
=== PÁGINA 1 ===
 
 
 
INSTRUMENTO DE DELIBERAÇÃO CONJUNTA PARA EMISSÃO DE NOVAS COTAS DO FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS OPEA AGRO SUMITOMO CHEMICAL 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ/MF SOB O Nº 43.866.348/0001-79 
 
Por este instrumento particular, VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
LTDA., instituição com sede na Rua Gilberto Sabino, nº 215, 4º andar, Pinheiros, Cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, inscrita no CNPJ sob o n.º 22.610.500/0001 -88, autorizada a 
administrar carteiras de valores mobiliários pelo Ato Declaratório da Comissã o de Valores 
Mobiliários (“CVM”) n.º 14.820, de 8 de janeiro de 2016 (“ Administradora”) e OPEA GESTORA 
DE RECURSOS LTDA ., inscrita no CNPJ sob o n° 36.196.900/0001 -01 (“Gestora”), ambas na 
qualidade de prestadoras de serviços essenciais  do FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS OPEA AGRO SUMITOMO CHEMICAL RESPONSABILIDADE LIMITADA, inscrito no 
CNPJ sob o nº43.866.348/0001-79 (“Fundo”), vem, por meio deste instrumento particular, em 
observância aos termos do Regulamento do Fundo (“ Regulamento”), definir os termos e 
condições para a 9° Emissão de Cotas de Classe Subordinada Júnior do Fundo  (“Cotas da 9° 
Emissão” ou “Cotas Subordinadas Júnior da 9° Emissão”): 
 
CONSIDERANDO QUE: 
 
I. Nos termos do Regulamento do Fundo o Administrador, poderá emitir e distribuir uma 
nova uma ou mais classes de Cotas Subordinadas Júnior, em uma ou mais emissões, 
observadas as disposições da Instrução RCVM nº 175/2022   e desde que (i) sejam 
atendidas as Condições Para Emissão de Novas Cotas e (ii) as Cotas Subordinadas Júnior 
que se pretenda emitir possuam idêntica preferência e subordinação às demais classes 
de Cotas Subordinadas Júnior que estejam em circulação à époc a, para efeito de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo; 
II. Foram atendidas as Condições Para Emissão de Novas Cotas e as Cotas da 9° Emissão 
possuem idêntica preferência e subordinação às demais classes de Cotas Subordinadas 
Júnior, já existentes  e que a emissão se dará em decorrência da necessidade de 
reenquadramento do Fundo;  
RESOLVE: 
 
(a)  Aprovar a 9° (oitava) Emissão de Cotas (“Cotas da 9ª Emissão” ou “Cotas”), com valor 
nominal unitário de R$ 0,84 (oitenta e quatro centavos) para cada cota , totalizando o 
montante de até R$ 18.600.000,00 (dezoito milhões e seiscentos  mil reais) (“ Oferta”). Os 
demais termos e condições serão descritos no suplemento constante do Anexo I a presente 
ata, sendo que as Cotas da 9ª Emissão não serão objeto de registro na CVM, tendo em vista 

=== PÁGINA 2 ===
 
 
que estas serão emitidas mediante oferta privada , destinadas aos investidores atuais e, 
portanto, não estão sujeitas às disposições aplicáveis às ofertas públicas de valores 
mobiliários previstas na Resolução CVM 160.  
 
 
São Paulo, 23 de janeiro de 2026.  
 
 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA 
Administradora 
 
 
OPEA GESTORA DE RECURSOS LTDA. 
Gestora 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

=== PÁGINA 3 ===
 
 
 
ANEXO I 
SUPLEMENTO REFERENTE À 9ª EMISSÃO DE COTAS DA CLASSE SUBORDINADA JÚNIOR  
 
(a) Número da Emissão : A emissão representa a 9ª ( nona) emissão de Cotas do Fundo 
(“Cotas”).  
 
(b) Série: Esta é a nona emissão das Cotas  de Classe Subordinada Júnior  que possuem 
idêntica preferência e subordinação às demais classes de Cotas Subordinadas Júnior, já 
existentes. 
 
(c) Montante Inicial da Oferta: O valor total da Emissão de Cotas será de até R$ 
R$18.600.000,00 (dezoito milhões e seiscentos mil reais), considerando a subscrição e 
integralização da totalidade das Cotas pelo Preço de Emissão.  
 
(d) Quantidade de Cotas: Serão emitidas até 22.142.857 Cotas, podendo ser aumentada a 
quantidade de cotas emitidas, observada eventuais variações decorrentes do Preço de 
Emissão de Cotas, até o limite do Montante Inicial da Oferta. 
 
(e) Preço de Emissão das Cotas : O preço de emissão das Cotas será de R$ 0,84 (oitenta e 
quatro centavos) e, para fins de integralização, corresponderá ao valor da cota do dia , 
desde a primeira integralização. (“Preço de Emissão das Cotas”).  
 
(f) Distribuição Parcial: Será admitida a distribuição parcial das Cotas, sendo que a Oferta, 
em nada será afetada caso não haja a subscrição e integralização da totalidade da 
quantidade de Cotas, desde que seja atingida o Montante Mínimo da Oferta 
(“Distribuição Parcial ”). A manutenção da Oferta está condicionada à subscrição e 
integralização de, no mínimo, R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) (“Montante Mínimo 
da Oferta”).  
 
a) Distribuição e Negociação: As Cotas da 9° Emissão serão objeto de colocação privada, 
de forma que não haverá registro na CVM, tendo em vista que estas serão emitidas 
mediante oferta privada, destinadas a um único investidor e, portanto, não estão 
sujeitas às disposições aplicáveis às ofertas públicas de valores mobiliários previstas na 
Resolução CVM 160. 
 
(g) Data de Emissão: A data do ato que deliberou a presente emissão (“Data de Emissão”).  
 

=== PÁGINA 4 ===
 
 
(h) Prazo de Duração: As Cotas terão prazo de duração indeterminado. 
 
(i) Forma de Subscrição e Integralização : As Cotas serão subscritas pelos Investidores, 
mediante a celebração dos documentos de aceitação da Oferta, observados os prazos e 
procedimentos operacionais da B3 e do Escriturador. As Cotas deverão ser integralizadas, 
à vista ou a prazo e em moeda corre nte nacional, conforme o caso, sendo certo que as 
integralizações deverão ocorrer em até 3 (três) meses após a abertura da Oferta (“Prazo 
da Oferta”); 
 
(j) Público-Alvo da Oferta : A Oferta é destinada aos investidores qualificados e cotistas 
atuais do Fundo. 
 
(k) Taxa de Ingresso e Saída: Não será cobrada taxa de ingresso ou de saída dos subscritores 
das Cotas. 
 
(l) Destinação dos recursos: Observada a política de investimentos do Fundo e os limites de 
concentração, os recursos líquidos da Oferta, serão aplicados, de forma ativa e 
discricionária sob a gestão do Gestora, objetivando, fundamentalmente, auferir 
rendimentos e/ou ganho de capital por meio do investimento (conforme definidos no 
Regulamento). 
 
(m) Demais termos e condições da Oferta: Os demais termos e condições da Oferta estarão 
previstos nos documentos da Oferta de Cotas. 
 
(n) Direito de preferência: Não haverá outorga de direito de preferência na subscrição de 
novas cotas emitidas pelo Fundo no âmbito desta oferta privada, de modo que quaisquer 
investidores que atendam aos requisitos de elegibilidade previstos no Regulamento e na 
regulamentação apli cável poderão participar da oferta, conforme critérios de 
distribuição estabelecidos pela Administradora e pela Gestora. 
 
São Paulo, 23 de janeiro de 2026.  
 