
=== PÁGINA 1 ===
 
1 
 
INSTRUMENTO PARTICULAR DE CONSTITUIÇÃO DO  
FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS ASAAS II 
 
Pelo presente instrumento particular, OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sociedade autorizada pela Comissão de 
Valores Mobiliários (“CVM”) a administrar fundos de investimento e administrar carteiras 
de valores mobiliários, com sede na Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, 
na Avenida das Américas, nº 3434, Bloco 07, sala 201, condomínio Mário Henrique 
Simonsen, Barra da Tijuca, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 36.113.876/0001-91, neste ato 
representada na forma do seu estatuto social, por seus representantes legais infra-assinados 
(“Administradora”), resolve: 
 
1. Constituir, nos termos da Instrução n° 356, de 17 de dezembro de 2001, e suas respectivas 
alterações (“Instrução CVM nº 356”), expedida pela CVM, um fundo de investimento em 
direitos creditórios, sob a forma de condomínio fechado, com prazo indeterminado de 
duração, com a denominação de “FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS ASAAS II” (“Fundo”); 
2. Nomear o Sr. José Alexandre Costa de Freitas, brasileiro, casado, advogado, portador da 
carteira de identidade nº 78657 expedida pela OAB/RJ em 24 de junho de 2009, inscrito 
no CPF/ME sob o nº 008.991.207-17, com endereço profissional na Cidade do Rio de 
Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3434, Bloco 07, sala 201, 
condomínio Mário Henrique Simonsen, Barra da Tijuca como diretor responsável pela 
Administradora perante a Secretaria da Receita Federal nos termos da regulamentação 
pertinente, bem como pela administração do Fundo, nos termos da Instrução CVM nº 356, 
para responder civil e criminalmente pela supervisão e acompanhamento do Fundo e 
também pela prestação de informações relativas a esse; 
3. Assumir a função de administrador do Fundo, na forma do Regulamento neste ato 
aprovado; 
4. A Administradora prestará ao Fundo os serviços de custódia e escrituração de cotas 
(“Custodiante”); 

=== PÁGINA 2 ===
 
2 
 
5. Aprovar o regulamento do Fundo, substancialmente no teor e na forma do documento 
constante do Anexo ao presente instrumento, denominado Regulamento do 
 “FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ASAAS II”. 
Esta deliberação e o Regulamento do Fundo deverão ser registradas junto a Comissão de Valores 
Mobiliários, com fundamento no § 3º do art. 1.368-C da Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, 
com redação dada pela Lei 13.874, de 20 de setembro de 2019, regulamentada pela Instrução CVM 
Nº 615, de 2 de outubro de 2019 e o item 1.1.29  do Anexo VIII, da Instrução Normativa da Receita 
Federal do Brasil nº 1.863, de 27 de dezembro de 2018, com a redação dada pelo Ato Declaratório 
Executivo COCAD nº 1, de 16 de janeiro de 2020. 
 
Sendo assim, assina o presente instrumento na presença das duas testemunhas abaixo assinadas.  
Rio de Janeiro, 21 de dezembro de 2022. 
 
_______________________________________________________ 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
 VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
 
 
Testemunhas: 
 
 
 
1. __________________________  2.  ___________________________ 
   
RG: 
CPF: 
 RG: 
CPF: 
   
 
 
 
 
 
 

=== PÁGINA 3 ===
 
3 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
______________________________________________________________________________________________ 
 
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
ASAAS II 
 ________________________________________________________________________________________________ 
 
Rio de Janeiro, 21 de dezembro de 2022. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

=== PÁGINA 4 ===
 
4 
 
 
CAPÍTULO UM – DAS DEFINIÇÕES 
 
1.1. – Para fins do disposto neste Regulamento, os termos e expressões indicados em letra 
maiúscula neste Regulamento, no singular ou no plural, terão os significados a eles atribuídos neste 
Capítulo Um, exceto se de outra forma estiverem definidos neste Regulamento: 
 
“Administrador”: a Oliveira Trust Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A., sociedade 
devidamente autorizada pela CVM para administrar carteira de títulos e valores mobiliários, 
inscrita no CNPJ/ME sob o nº 36.113.876/0001-91, com sede na Avenida das Américas, nº 3434, 
Bloco 07, sala 201, Centro Empresarial Mário Henrique Simonsen, Barra da Tijuca, Rio de 
Janeiro; 
 
“Agente de Cobrança Bancária”: prestador de serviço a ser contratado pelo Fundo, com a 
interveniência do Custodiante, na qualidade de agente de cobrança bancária de Direitos de Crédito 
Elegíveis a vencer, por meio da emissão de boletos bancários aos respectivos devedores dos 
Direitos de Crédito Elegíveis para pagamento dos Direitos de Crédito diretamente na Conta de 
Cobrança Bancária, conforme disposto no Contrato de Cobrança Bancária. O Contrato de 
Cobrança Bancária estabelecerá, dentre outras obrigações, as atribuições e responsabilidades do 
Agente de Cobrança Bancária; 
 
“Agente de Conciliação”: prestador de serviço a ser contratado pelo Fundo, com a interveniência 
do Custodiante, na qualidade de (i) agente e auxiliar do Custodiante na conciliação dos pagamentos 
referentes aos Direitos de Crédito Elegíveis depositados na Conta Autorizada do Fundo; e (ii) 
agente de apuração do valor do saldo devedor de cada Contrato de Financiamento. O Contrato de 
Conciliação estabelecerá, dentre outras obrigações, as atribuições e responsabilidades do Agente 
de Conciliação; 
 
“Agente de Controladoria”: a OLIVEIRA TRUST SERVICER S.A., sociedade anônima com 
sede na Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3434, 
bloco 07, sala 202, inscrita no CNPJ sob o nº 02.150.453/0001-20, autorizada pela CVM para o 
exercício profissional da atividade de administração de carteiras de valores mobiliários, por meio 
do Ato Declaratório Executivo nº 7446, de 13 de outubro de 2003; 
 
“Alocação Mínima de Investimento”: a alocação de, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) do 
patrimônio líquido do Fundo em Direitos de Crédito Elegíveis; 
 
“Amortização Extraordinária”: a Amortização Extraordinária das Quotas em circulação 
exclusivamente para fins de enquadramento do patrimônio à Alocação Mínima de Investimento 
e/ou à observância da política de investimento descrita no Capítulo Oito deste Regulamento, 
conforme prevista no Capítulo Quinze deste Regulamento; 
 
“ANBIMA”: a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais. 
 
“Assembléia Geral”: a Assembléia Geral de Quotistas do Fundo; 

=== PÁGINA 5 ===
 
5 
 
 
“Ativos Financeiros”: (i) títulos de emissão do Tesouro Nacional; (ii) títulos de emissão do Banco 
Central do Brasil; (iii) operações compromissadas com lastro em títulos públicos federais; e (iv) 
certificados de depósito bancário com baixo risco de crédito; 
 
“B3 – Segmento CETIP UTVM”: A B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão (Segmento CETIP UTVM). 
“Banco Central”: o Banco Central do Brasil;  
“Carteira”: a carteira de investimentos do Fundo, formada por Direitos de Crédito Elegíveis e 
Ativos Financeiros; 
  
“Cedente”: pessoa natural ou jurídica, identificada pelo seu número de inscrição no CPF ou no 
CNPJ, que venha a ceder Direitos Creditórios para o Fundo; 
 
“CMN”: o Conselho Monetário Nacional; 
 
“CNPJ/ME”: o Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas do Ministério da Economia; 
 
“Conta Autorizada do Fundo”: a conta corrente mantida pelo Fundo junto a Instituição 
Financeira (i) para a qual serão transferidos os recursos provenientes da liquidação dos Direitos de 
Crédito Elegíveis; e (ii) na qual serão depositados diretamente os recursos provenientes da 
liquidação dos Direitos de Crédito Inadimplidos; 
 
“Contrato de Cessão”: o Instrumento Particular de Contrato de Cessão e Aquisição de Direitos 
de Crédito e Outras Avenças a ser celebrado entre o Fundo e cada um dos Cedentes, para regular 
a operação de cessão dos Direitos de Crédito Elegíveis ao Fundo; 
 
“Conta de Cobrança Bancária”: a conta corrente mantida pelo Fundo no Agente de Cobrança 
Bancária, na qual serão depositados diretamente os recursos provenientes da liquidação dos 
Direitos de Crédito Elegíveis. Os recursos provenientes da liquidação dos Direitos de Crédito 
Elegíveis depositados na Conta de Cobrança Bancária serão transferidos diariamente para a Conta 
Autorizada do Fundo de acordo com os procedimentos a serem estabelecidos no Contrato de 
Cobrança Bancária; 
 
“Contrato de Cobrança Bancária”: O Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança Bancária, 
a ser celebrado entre o Fundo e o Agente de Cobrança Bancária, até a Primeira Data de Emissão, 
que estabelecerá as atribuições e responsabilidades do Agente de Cobrança Bancária; 
 
“Contrato de Conciliação”: o Instrumento Particular de Contrato de Agente de Conciliação e 
Outras Avenças a ser celebrado entre o Agente de Conciliação e o Fundo, com a interveniência do 
Custodiante; 
 
“Contrato de Custódia”: o Contrato de Prestação de Serviços de Custódia, Controladoria e 
Escrituração de Quotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios, Termo e Condições 
de Uso de Sistema Operacional e Outras Avenças, a ser celebrado entre o Fundo, por intermédio 
do seu Administrador, e o Custodiante. O Contrato de Custódia estabelecerá, dentre outras, as 

=== PÁGINA 6 ===
 
6 
 
obrigações do Custodiante como custodiante dos Direitos de Crédito Elegíveis e dos Ativos 
Financeiros integrantes da Carteira, para fins de cumprimento do disposto no artigo 38 da Instrução 
CVM n.º 356/01; 
 
“Contrato de Financiamento”: cada contrato de financiamento celebrado com cada um dos 
clientes dos Cedentes, referentes às operações de compra e venda financiada de imóveis 
residenciais e comerciais, e que dá origem aos Direitos de Crédito; 
“Credit Score”: significa o nível de classificação de risco de cada Direito de Crédito atribuído pelo 
Gestor, nos moldes do modelo de relatório a ser acordado entre Administrador, Gestor e 
Custodiante; 
 
“Critério de Elegibilidade”: o critério de elegibilidade a ser observado pelo Custodiante para a 
operação de aquisição dos Direitos de Crédito Elegíveis, conforme definido no item 6.1. deste 
Regulamento; 
 
“Custodiante”: a Oliveira Trust Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S/A, ou, caso a 
regulamentação assim solicite, será contratado outra instituição devidamente habilitada para a 
prestação do referido serviço; 
 
“CVM”: a Comissão de Valores Mobiliários; 
 
“Data de Verificação”: todo o último Dia Útil de cada mês, quando o Administrador deverá 
calcular os índices de inadimplência e recompra da Carteira de que tratam os incisos do item 16.1. 
deste Regulamento; 
 
“Dia Útil”: qualquer dia que não seja sábado, domingo, dia declarado como feriado nacional ou 
dias em que, por qualquer motivo, não haja expediente bancário na praça em que o Custodiante é 
sediado ou nacional, ressalvados os casos cujos pagamentos devam ser realizados por meio da B3 
– Segmento CETIP UTVM, hipótese em que somente será considerado Dia Útil qualquer dia que 
não seja sábado, domingo ou dia declarado como feriado nacional. Caso as datas em que venham 
a ocorrer eventos nos termos deste Regulamento não sejam Dia Útil, conforme definição deste 
item considerar-se-á como a data devida para o referido evento o Dia Útil imediatamente seguinte; 
 
“Direitos de Crédito”: (i) Certificados de Recebíveis Imobiliários (CRIs) objeto de oferta pública; 
(ii) Cédulas de Credito Imobiliário (CCIs) registradas junto à B3 – Segmento CETIP UTVM e 
custodiadas perante o Custodiante; e (iii) os direitos de crédito individualizados no Contrato de 
Cessão, de titularidade do respectivo Cedente originados no âmbito de operações de compra e 
venda financiada de imóveis residenciais e comerciais celebradas com seus clientes, pessoas 
físicas e/ou jurídicas; 
 
“Direitos de Crédito Elegíveis”: os Direitos de Crédito que atendam ao Critério de Elegibilidade; 
 
“Direitos de Crédito Inadimplidos”: os Direitos de Crédito Elegíveis vencidos e não pagos nas 
respectivas datas de vencimento; 
 

=== PÁGINA 7 ===
 
7 
 
“Documentos Comprobatórios”: as vias originais dos documentos que evidenciam e comprovam 
a existência, validade e exequibilidade dos Direitos de Crédito Elegíveis e respectivas garantias, 
tais como, mas não se limitando, (i) a escritura de emissão das CCIs; (ii) o termos de securitização 
dos CRIs; e/ou, conforme o caso, (iii) os contratos de compra e venda de imóveis residenciais e 
comerciais celebrados entre o respectivo Cedente e seus clientes, e, se houver, os respectivos 
instrumentos de constituição das garantias outorgadas no âmbito de cada compra e venda de 
imóvel; 
 
“Eventos de Avaliação/Liquidação”: quaisquer dos eventos indicados no item 16.1. deste 
Regulamento; 
 
“Fundo”: FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ASAAS II; 
 
“Gestor”: a OLIVEIRA TRUST SERVICER S.A., sociedade anônima com sede na Cidade do 
Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3434, bloco 07, sala 202, 
inscrita no CNPJ sob o nº 02.150.453/0001-20, autorizada pela CVM para o exercício profissional 
da atividade de administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório 
Executivo nº 7446, de 13 de outubro de 2003; 
 
“IGP-M”: o Índice Geral de Preços do Mercado, apurado pela Fundação Getúlio Vargas - FGV; 
 
“Instrução CVM n.º 356/01”: Instrução CVM n.º 356, de 17 de dezembro de 2001, conforme 
alterada; 
 
“Instrução CVM n.º 555/14”: Instrução CVM n.º 555, de 17 de dezembro de 2014, conforme 
alterada; 
 
“Instrução CVM n.º 476/09”: Instrução CVM n.º 476, de 16 de janeiro de 2009; 
 
“Investidores Profissionais”: os investidores assim definidos de acordo com o artigo 9-A da 
Instrução CVM n.º 539/13; 
 
“MDA”: o Módulo de Distribuição de Ativos, administrado e operacionalizado pela B3 – Segmento 
CETIP UTVM; 
“Oferta Restrita”: toda e qualquer distribuição pública de Quotas com esforços restritos de 
colocação durante o prazo de duração do Fundo, nos termos da Instrução CVM n.º 476/09, a qual 
(i) será destinada exclusivamente a Investidores Qualificados; (ii) será intermediada por 
sociedades integrantes do sistema de distribuição de valores mobiliários, inclusive o 
Administrador; e (iii) estará automaticamente dispensada de registro perante a CVM, nos termos 
da Instrução CVM n.º 476/09;  
 
“Operações de Derivativos”: para os fins deste Regulamento, são consideradas Operações de 
Derivativos quaisquer operações em mercados de derivativos; 

=== PÁGINA 8 ===
 
8 
 
 
“Período de Carência”: o prazo de 10 (dez) dias a contar da Primeira Data de Emissão; 
 
“Política de Cadastro e Concessão de Crédito”: a política de cadastro e concessão de crédito 
observada pelo respectivo Cedente na originação e formalização dos Direitos de Crédito; 
 
“Prazo para Resgate”: o prazo máximo de 90 (noventa) dias corridos contados da data da 
Assembléia Geral que deliberar pela liquidação do Fundo, para que ocorra o resgate compulsório 
e integral das Quotas; 
 
“Preço de Aquisição”: o preço de aquisição dos Direitos de Crédito a serem adquiridos pelo 
Fundo; 
 
“Preço de Emissão”: na primeira data de Emissão de Quotas do Fundo cada Cota terá o preço de 
R$30.000,00 (trinta mil reais); 
 
“Primeira Data de Emissão”: a data em que ocorrer a primeira subscrição e integralização de 
Quotas da primeira emissão de Quotas do Fundo; 
 
“Procedimentos de Cobrança”: os procedimentos a serem adotados pelo Custodiante ou pelo 
prestador de Serviços por ele contratado, para cobrança judicial e/ou extrajudicial dos Direitos de 
Crédito Inadimplidos, conforme descritos no Contrato de Custódia e no presente Regulamento; 
 
“Quotas”: as Quotas do Fundo, a serem emitidas em classe única; 
 
“Quotista”: o titular de Quotas;  
 
“Quotistas Dissidentes”: os titulares de Quotas que discordarem da decisão da Assembléia Geral 
que deliberar pela não liquidação do Fundo nos termos do Capítulo Dezesseis deste Regulamento; 
 
 “Regulamento”: este regulamento do Fundo; 
 
“Reserva de Liquidez": a reserva a ser constituída pelo Fundo nos termos do Capítulo Dezenove 
deste Regulamento, para o pagamento de despesas e encargos ordinários, referentes à 
operacionalização do Fundo, no valor mínimo de R$ 300.000,00 (trezentos mil reais); 
 
“Taxa de Administração”: a remuneração mensal devida ao Administrador e ao Gestor pela 
prestação dos serviços de administração do Fundo e gestão da Carteira, respectivamente, calculada 
nos termos do Capítulo Vinte e Três deste Regulamento; 
 
“Termo de Adesão”: o “Termo de Adesão ao Regulamento e Ciência de Risco” a ser assinado 
por cada Quotista no ato da primeira subscrição de Quotas;  
 

=== PÁGINA 9 ===
 
9 
 
CAPÍTULO DOIS – DA DENOMINAÇÃO, FORMA, 
PRAZO DE DURAÇÃO E COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO DO FUNDO 
 
2.1. – O Fundo, constituído sob a forma de condomínio fechado, é regido por este Regulamento e 
pelas disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
2.2. – O Fundo tem prazo de duração indeterminado. 
 
2.3. – O patrimônio do Fundo será formado por 1 (uma) única classe de Quotas. 
 
2.3.1. – As características e os direitos, assim como as condições de emissão, subscrição, 
integralização, remuneração, amortização e resgate das Quotas seguem descritos nos Capítulos 
Onze a Quinze deste Regulamento.  
 
CAPÍTULO TRÊS – DO PÚBLICO ALVO DO FUNDO  
E DO INVESTIMENTO INICIAL MÍNIMO NO FUNDO 
 
3.1. – A Oferta será realizada nos termos da Instrução CVM n.º 476/09, e será destinada a 
Investidores Qualificados. 
 
3.2. – Para fins de atendimento à Instrução CVM n.º 476/09, as pessoas naturais e jurídicas 
mencionadas na Instrução CVM nº 555, de 2014, deverão subscrever ou adquirir, no âmbito da 
oferta, valores mobiliários no montante mínimo de R$1.000.000,00 (um milhão de reais). Sem 
prejuízo do disposto neste item, não existe valor mínimo para manutenção de investimentos no 
Fundo, após a aplicação inicial de cada Quotista.  
 
CAPÍTULO QUATRO – DO OBJETIVO DE INVESTIMENTO DO FUNDO 
 
4.1. – O objetivo do Fundo é proporcionar rendimento de longo prazo aos Quotistas por meio do 
investimento dos recursos do Fundo na aquisição de Direitos de Crédito.  
 
4.1.1. – Os Direitos de Crédito que comporão a Carteira deverão atender ao Critério de 
Elegibilidade. 
 
4.2. – Sem prejuízo do disposto no item 4.1. acima, o Fundo poderá aplicar recursos nos Ativos 
Financeiros, em estrita observância aos critérios de seleção, composição e diversificação 
estabelecidos no Capítulo Oito deste Regulamento. 
 
4.3. – Não haverá Benchmark estabelecido para as Quotas. 
 
 
CAPÍTULO CINCO – DOS DIREITOS DE CRÉDITO 
 
5.1. – Caracterizam-se como passíveis de cessão ao Fundo (i) Direitos de Crédito que atendam aos 
Critérios de Elegibilidade; (ii) todos e quaisquer direitos, garantias, privilégios, preferências e 

=== PÁGINA 10 ===
 
10 
 
prerrogativas relacionados aos referidos Direitos de Crédito; e (iii) os respectivos Documentos 
Comprobatórios, que deverão ser suficientes para caracterizar a origem, formalização, existência, 
validade e exequibilidade dos referidos Direitos de Crédito. 
 
5.2. – A aquisição dos Direitos de Crédito Elegíveis pelo Fundo será realizada com base nas regras, 
condições e procedimentos estabelecidos no Contrato de Cessão.  
 
 
CAPÍTULO SEIS – DO CRITÉRIO DE ELEGIBILIDADE 
 
6.1. – O Fundo somente poderá adquirir os Direitos de Crédito selecionados previamente pelo 
Gestor, e que possuam data de vencimento esperada anterior à data de resgate das Quotas. 
 
6.2. – O Custodiante será a instituição responsável por verificar o cumprimento do disposto no 
item 6.1. acima, por meio de envio, pelo Gestor, ao Custodiante de versão assinada do Contrato 
de Cessão e de arquivo eletrônico que conterá a lista dos Direitos de Crédito. 
 
CAPÍTULO SETE – DA FORMALIZAÇÃO DA CESSÃO 
DOS DIREITOS DE CRÉDITO AO FUNDO E OUTRAS REGRAS GERAIS 
REFERENTES À LIQUIDAÇÃO DOS DIREITOS DE CRÉDITO ELEGÍVEIS 
 
Formalização da Cessão 
 
7.1. – A operação de cessão de Direitos de Crédito Elegíveis ao Fundo será considerada 
formalizada e regular após a verificação cumulativa dos eventos descritos no item 7.2. abaixo, sem 
prejuízo de eventuais outros procedimentos específicos previstos no Contrato de Cessão.  
 
7.2. – A operação de aquisição de Direitos de Crédito pelo Fundo deverá ser amparada, ao menos, 
mas não se limitando, pelos seguintes documentos: 
 
(i) Contrato de Cessão; e 
 
(ii) Contrato de Conciliação. 
 
Custódia dos Documentos Comprobatórios 
 
7.3. – O Custodiante manterá sob sua custódia os Documentos Comprobatórios referentes aos 
Direitos de Crédito Elegíveis, de acordo com o disposto no Contrato de Custódia, durante o prazo 
de duração do Fundo, observado o disposto na legislação e regulamentação em vigor.  
 
 
 
 
 
 

=== PÁGINA 11 ===
 
11 
 
 
Agente de Cobrança Bancária 
 
7.4. – O Agente de Cobrança Bancária será responsável pela cobrança bancária dos Direitos de 
Crédito Elegíveis a vencer, por meio da emissão de boletos bancários aos respectivos devedores 
dos Direitos de Crédito Elegíveis para pagamento dos Direitos de Crédito diretamente na Conta 
de Cobrança Bancária;  
 
Agente de Conciliação  
 
7.5. – O Agente de Conciliação será responsável pelas seguintes atividades em benefício do Fundo: 
(i) atuar como responsável perante o Fundo na conciliação dos pagamentos referentes aos Direitos 
de Crédito Elegíveis depositados na Conta Autorizada do Fundo; e (ii) auxiliar o Custodiante na 
conciliação dos pagamentos referentes aos Direitos de Crédito Inadimplidos depositados na Conta 
Autorizada do Fundo. 
 
A cobrança extrajudicial e/ou judicial dos Direitos de Crédito Inadimplidos será exercida pelo 
Custodiante, sempre em observância aos Procedimentos de Cobrança.  
 
CAPÍTULO OITO – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO 
E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA DO FUNDO 
 
8.1. – Após o prazo de 90 (noventa) dias contados da Primeira Data de Emissão, o Fundo deverá 
ter, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) de seu patrimônio líquido alocado em Direitos de 
Crédito Elegíveis.  
 
8.2. – A parcela do patrimônio líquido que não for utilizada para a aquisição de Direitos de Crédito 
poderá ser mantida em moeda corrente nacional e/ou alocada em Ativos Financeiros. 
 
8.3. – O Gestor não poderá adotar como parte da política de investimento do Fundo a contratação 
de Operações de Derivativos, nem para fins de proteção das posições detidas à vista na Carteira. 
 
8.4. – O Fundo não realizará operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e 
encerradas no mesmo dia.  
 
8.5. – O Gestor observará os seguintes critérios de concentração e diversificação da Carteira: (i) 
até 20% (vinte por cento) do patrimônio líquido do Fundo poderá ser representado por Ativos 
Financeiros devidos por um único emissor ou de coobrigação de uma mesma pessoa ou entidade, 
e (ii) até 20% (vinte por cento) do patrimônio líquido do Fundo poderá ser representado por 
Direitos de Crédito Elegíveis devidos por um único sacado ou de coobrigação de uma mesma 
pessoa ou entidade, respeitado o Critério de Elegibilidade. Sem prejuízo do disposto acima, os 
percentuais referidos neste item poderão ser elevados nas hipóteses permitidas no parágrafo 1° do 
artigo 40-A da Instrução CVM n.º 356/01.  
 

=== PÁGINA 12 ===
 
12 
 
8.6. – O Fundo poderá contratar operações com empresas controladoras, controladas, sob o 
controle comum, coligadas e/ou subsidiárias dos Cedentes, dos Quotistas, do Administrador e/ou 
do Gestor ou, ainda, com carteiras e/ou fundos de investimento administrados e/ou geridos pelos 
Quotistas, pelo Administrador e/ou pelo Gestor ou pelas pessoas a eles ligadas acima mencionadas. 
As operações descritas neste item serão objeto de registro segregado das demais operações da 
Carteira, de modo a serem facilmente identificáveis. 
 
8.7 Caso o Fundo adquira Ativos Financeiros que confiram aos seus titulares o direito de voto 
e conforme previsto no artigo 20, §2º, do Código ANBIMA de Regulação e Melhores Práticas para 
os Fundos de Investimento, a Gestora adotará política de exercício de direito de voto em 
assembleias, que disciplinará os princípios gerais, o processo decisório e quais serão as matérias 
relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orientará as decisões da 
Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos seus 
titulares o direito de voto. 
 
8.8. – Os percentuais de composição, concentração e diversificação da Carteira referidos neste 
Regulamento serão cumpridos diariamente pelo Gestor, com base no patrimônio líquido do Fundo 
apurado no Dia Útil imediatamente anterior à data de cada cálculo dos referidos percentuais de 
composição, concentração e diversificação da Carteira. 
 
8.9. – Os Direitos de Crédito Elegíveis e os Ativos Financeiros integrantes da Carteira serão 
mantidos em custódia pelo Custodiante, bem como, quando for o caso, registrados e/ou mantidos 
(i) em conta de depósito diretamente em nome do Fundo; (ii) em sistemas de registro e de 
liquidação financeira de ativos autorizados pelo Banco Central do Brasil; ou (iii) em outras 
entidades autorizadas à prestação de serviços de custódia pelo Banco Central do Brasil e/ou pela 
CVM. 
 
CAPÍTULO NOVE – DOS CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DOS DIREITOS DE 
CRÉDITO ELEGÍVEIS E DOS ATIVOS FINANCEIROS INTEGRANTES DA 
CARTEIRA 
 
9.1. – Entende-se por patrimônio líquido do Fundo a soma algébrica dos valores correspondentes 
aos Direitos de Crédito Elegíveis e aos Ativos Financeiros integrantes da Carteira, menos as 
exigibilidades do Fundo.  
 
9.2. – Serão observados os seguintes critérios para o cálculo do valor da Carteira pelo Custodiante: 
(i) os Ativos Financeiros serão precificados pelo seu valor de mercado, de acordo com 
procedimentos para registro e avaliação de títulos e valores mobiliários, conforme estabelecido na 
regulamentação em vigor (tais como o critério de marcação a mercado do Custodiante) e de acordo 
com o Contrato de Custódia; e (ii) os Direitos de Crédito Elegíveis serão contabilizados e 
registrados com base em seu custo de aquisição, com apropriação de seus respectivos rendimentos 
pelo prazo a decorrer até o seu vencimento.  
 

=== PÁGINA 13 ===
 
13 
 
9.3. – Os rendimentos auferidos com os Direitos de Crédito Elegíveis serão reconhecidos em razão 
do recebimento de seu valor pelo Fundo, computando-se a valorização e eventuais amortizações 
em contrapartida à adequada conta de receita ou despesa no resultado do período.  
 
9.4. – Sem prejuízo do disposto no Capítulo Dezenove deste Regulamento, o Administrador 
constituirá, para os Direitos de Crédito, provisão para créditos de liquidação duvidosa, de acordo 
com o Credit Score que houver sido fornecido pelo Gestor quando da respectiva aquisição do 
Direito Creditório pelo Fundo (neste caso somente para os Direitos de Crédito objeto da respectiva 
aquisição), e no ultimo dia útil de cada semestre civil (para toda a carteira do Fundo), bem como 
com base no decurso do prazo de atraso, no caso de Direitos de Crédito Inadimplentes. 
 
CAPÍTULO DEZ – DA COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO DO FUNDO E 
DAS EMISSÕES DE QUOTAS 
 
10.1. – O patrimônio do Fundo é representado por 1 (uma) classe de Quotas. As características, os 
direitos e as condições de emissão, distribuição, subscrição, integralização, remuneração, 
amortização e resgate das Quotas estão descritos no Capítulo Onze e nos Capítulos Treze a Quinze 
deste Regulamento. 
 
10.1.1. – As Quotas deverão ser totalmente subscritas até a data de encerramento da respectiva 
Oferta Restrita. As Quotas que não forem subscritas no prazo acima referido serão canceladas pelo 
Administrador. 
 
10.2. – Emissões de novas Quotas, após a primeira emissão do Fundo, somente poderão ser 
realizadas mediante prévia aprovação da Assembléia Geral, observado o quórum estabelecido no 
Capítulo Doze abaixo.  
 
10.2.1. – Caso seja determinada a emissão de novas Quotas a fim de que o Fundo possa adquirir 
novas carteiras de Direitos de Crédito, este Regulamento deverá ser aditado de forma a contemplar 
os procedimentos de compra de tais Direitos de Crédito, bem como outros ajustes que se façam 
necessários.   
 
10.3. – O Preço de Emissão das Quotas que venham a ser emitidas pelo Fundo será definido em 
Assembleia Geral de Quotistas. 
 
CAPÍTULO ONZE – DAS CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE E 
INTEGRALIZAÇÃO DAS QUOTAS 
 
Características das Quotas 
 
11.1. – As Quotas correspondem a frações ideais do patrimônio líquido do Fundo. 
 
11.2. – Todas as Quotas terão forma escritural e serão mantidas pelo Administrador em conta de 
depósito em nome dos Quotistas. 
 

=== PÁGINA 14 ===
 
14 
 
Direitos Patrimoniais 
 
11.3. – Não haverá qualquer prioridade ou preferência entre as Quotas do Fundo. 
 
Direitos de Voto das Quotas 
 
11.4. – Cada Quota terá direito a um voto nas Assembléias Gerais. 
 
Colocação das Quotas 
 
11.5. – Serão ofertados nesta primeira Emissão até 10.000 (dez mil) Quotas ao preço unitário de 
R$30.000,00 (trinta mil reais), perfazendo um volume de até R$ 300.000.000,00 (trezentos 
milhões). 
 
11.5.1 - As Quotas serão destinadas exclusivamente a Investidores Qualificados. 
 
Subscrição e Integralização das Quotas 
 
11.6. – As Quotas deverão ser subscritas até o encerramento da respectiva Oferta Restrita. No ato 
da subscrição de Quotas, o subscritor (i) assinará o boletim individual de subscrição e recibo de 
integralização, que será autenticado pelo Administrador, (ii) receberá exemplar atualizado deste 
Regulamento, quando deverá declarar, por meio da assinatura do Termo de Adesão, sua 
condição de Investidor Qualificado e atestar que está ciente (a) das disposições contidas neste 
Regulamento, (b) de que a Oferta Restrita não foi registrada perante a CVM, (c) de que as 
Quotas estão sujeitas às restrições de negociação previstas neste Regulamento e na 
regulamentação aplicável e (d) dos riscos inerentes ao investimento no Fundo, conforme 
descritos neste Regulamento.  
 
11.7. – As Quotas serão integralizadas à vista, no ato da subscrição, pelo valor da Quota no dia 
da integralização, correspondente ao Preço de Emissão atualizado desde a Primeira Data de 
Emissão até a data da respectiva integralização, calculado de acordo com o disposto nos itens 
11.12. e 11.13. abaixo. 
 
11.8. – As Quotas serão integralizadas (a) em moeda corrente nacional, (i) por meio do MDA 
administrado e operacionalizado pela B3 – Segmento CETIP UTVM; ou (ii) por meio de crédito 
do respectivo valor em recursos disponíveis na Conta Autorizada do Fundo, mediante qualquer 
mecanismo de transferência de recursos autorizado pelo Banco Central do Brasil; ou (b) 
mediante a entrega dos Direitos de Crédito Elegíveis. 
 
Critérios para Apuração do Valor das Quotas  
 
11.9. – A partir do primeiro Dia Útil seguinte à Primeira Data de Emissão, cada Quota terá seu 
valor unitário calculado na abertura de cada Dia Útil, para fins de pagamento de integralização, 
amortização ou resgate, conforme o caso, pela divisão entre o Patrimônio Líquido do Fundo e o 
número de Quotas em circulação na respectiva data. 

=== PÁGINA 15 ===
 
15 
 
Negociação das Quotas 
 
11.10. – As Quotas não poderão ser negociadas no mercado secundário.  
 
11.11. - Na hipótese de posterior modificação deste Regulamento visando permitir a  
transferência ou negociação das Cotas no mercado secundário será obrigado o prévio registro na 
CVM, nos termos do §2º, do Art. 2º da Instrução CVM nº 400, com a consequente apresentação 
do relatório de classificação de risco ora dispensado. 
 
Classificação de Risco das Quotas  
 
11.11. – As Cotas da primeira Emissão e, conforme o caso, das emissões subsequentes, serão 
subscritas e integralizadas por até 20 (vinte) Investidores Qualificados com interesse único e 
indissociável. Por este motivo, as mesmas não serão objeto de classificação de risco. 
 
CAPÍTULO DOZE – DA ASSEMBLÉIA GERAL DE QUOTISTAS 
12.1. – É da competência da Assembléia Geral: 
(i) examinar, anualmente, as contas relativas ao Fundo e deliberar sobre as demonstrações 
financeiras apresentadas pelo Administrador, em até 4 (quatro) meses contados do 
encerramento do exercício social do Fundo; 
 
(ii) alterar este Regulamento, além das hipóteses específicas de alteração deste Regulamento 
mencionadas nos incisos abaixo, as quais se submetem a quoruns de deliberação 
específicos; 
 
(iii) deliberar sobre a substituição do Administrador; 
 
(iv) deliberar sobre a substituição do Gestor; 
 
(v) eleger e destituir eventual(is) representante(s) dos Quotistas, nomeado(s) conforme o item 
12.3. abaixo; 
 
(vi) deliberar sobre a redução ou elevação da Taxa de Administração, inclusive na hipótese de 
restabelecimento de taxa que tenha sido objeto de alteração prévia;  
 
(vii) deliberar sobre a fusão, incorporação e cisão do Fundo; 
 
(viii) deliberar sobre a liquidação do Fundo, em outras circunstâncias que não aquelas descritas 
no inciso (ix) abaixo; 
 
(ix) resolver se, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação/Liquidação, tais Eventos 
de Avaliação/Liquidação devem ensejar a liquidação do Fundo ou se devem ser 
considerados como Eventos de Suspensão; 
 
(x) aprovar o aporte adicional de recursos no Fundo para a adoção de Procedimentos de 
Cobrança; 

=== PÁGINA 16 ===
 
16 
 
 
(xi) sem prejuízo do disposto neste Regulamento, alterar os critérios e procedimentos para 
amortização parcial ou total e resgate das Quotas;  
 
(xii) deliberar sobre os procedimentos de entrega de Direitos de Crédito Elegíveis e/ou Ativos 
Financeiros integrantes da Carteira como forma de pagamento de amortização e/ou resgate 
de Quotas aos Quotistas, observado o disposto no Capítulo Quatorze deste Regulamento; 
 
(xiii) alterar os quóruns de deliberação das Assembléias Gerais, conforme previsto neste 
Capítulo; 
 
(xiv) aprovar a emissão de novas Quotas; e 
 
(xv) alterar a política de investimento do Fundo descrita no Capítulo Oito acima. 
 
12.2. – Todos os Quotistas terão direito a voto em todas as matérias indicadas no item 12.1. acima.  
 
12.2.1. – Como regra geral, as deliberações sobre as matérias indicadas no item 12.1. acima e sobre 
quaisquer outras matérias que venham a ser objeto de aprovação em Assembléia Geral, que não 
expressamente indicadas neste Capítulo, dependerão, em primeira convocação, de aprovação de 
Quotistas que representem a maioria das Quotas em circulação e com direito a voto na respectiva 
matéria e, em segunda convocação, de aprovação de Quotistas que representem a maioria das 
Quotas dos Quotistas presentes e com direito a voto na respectiva matéria. As matérias indicadas 
nos incisos (xi), (xiii), (xiv) e (xv) do item 12.1. acima dependerão, em primeira e segunda 
convocações, de aprovação de Quotistas que representem a maioria das Quotas em circulação. 
 
12.3. – Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de deliberação da Assembléia 
Geral em casos de alterações nas normas legais e regulamentares vigentes, bem como em virtude 
de determinação da CVM, mediante comunicação aos Quotistas sobre referida alteração no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias contados da data do respectivo protocolo junto à CVM. 
 
12.4. – A convocação de Assembléia Geral será feita pelo Administrador, (i) por meio de carta 
endereçada a cada um dos Quotistas, (ii) correio eletrônico endereçado a cada um dos Quotistas 
e/ou (iii) por meio de publicação de aviso no periódico utilizado para veicular as informações 
referentes ao Fundo, conforme item 24.3. deste Regulamento, com no mínimo 10 (dez) dias de 
antecedência à data estabelecida para a realização da Assembléia Geral, observado que a 
convocação deverá indicar sempre o dia, hora e local em que será realizada a Assembléia Geral, 
assim como os assuntos a serem tratados. 
 
12.4.1. – Não se realizando a Assembléia Geral na data estabelecida na convocação acima referida, 
será novamente realizada Assembléia Geral, com antecedência mínima de 7 (sete) dias, mediante 
convocação na forma referida no item 12.4. acima. Para efeito do disposto neste item, a segunda 
convocação da Assembléia Geral poderá ser providenciada juntamente com a primeira 
convocação. 
 

=== PÁGINA 17 ===
 
17 
 
12.4.2. – Independentemente das formalidades previstas neste Regulamento, será considerada 
regular a Assembléia Geral a que comparecerem todos os Quotistas com direito a voto para 
deliberar sobre todos os assuntos constantes da ordem do dia. 
 
12.5. – Salvo motivo de força maior, a Assembléia Geral será realizada na sede do Administrador. 
Quando a Assembléia Geral não for realizada na sede do Administrador, as convocações enviadas 
aos Quotistas ou publicadas, nos termos do item 12.4. acima, deverão indicar, com clareza, o local 
da reunião, que, em hipótese alguma, poderá ser realizada fora da Cidade do Rio de Janeiro. 
 
12.6.1. – Os Quotistas nas Assembléias Gerais poderão reunir-se pessoalmente ou por conferência 
telefônica, vídeo conferência ou outro meio semelhante. Das Assembléias Gerais serão lavradas 
atas, as quais serão assinadas pelos Quotistas votantes e devidamente registradas no competente 
registro de títulos e documentos. 
 
12.7. – Além da reunião anual de prestação de contas, a Assembléia Geral poderá reunir-se, a 
qualquer momento, por convocação realizada a único e exclusivo critério do Administrador, ou 
mediante solicitação ao Administrador, de Quotistas titulares de Quotas com direito a voto que 
representem, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total das Quotas emitidas com direito a voto na 
deliberação em questão, sendo que, na última hipótese, o Administrador será responsável por 
convocar, em até 5 (cinco) Dias Úteis, a Assembléia Geral solicitada pelos Quotistas.  
 
12.8. – As Assembléias Gerais serão instaladas com a presença de pelo menos um Quotista com 
direito a voto em todas as deliberações do dia. 
 
12.9. – Somente poderão votar na Assembléia Geral os Quotistas, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos há menos de um ano. 
 
12.10. – Não terão direito a voto na Assembléia Geral o Administrador e seus empregados. 
 
12.11. – Quaisquer decisões tomadas em Assembléia Geral serão divulgadas aos Quotistas no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias a contar de sua realização, por meio de (i) carta endereçada a 
cada um dos Quotistas, (ii) correio eletrônico endereçado a cada um dos Quotistas e/ou (iii) 
publicação de aviso no periódico utilizado para veicular as informações referentes ao Fundo, 
conforme item 24.3. deste Regulamento. 
 
CAPÍTULO TREZE – DA AMORTIZAÇÃO E DO RESGATE DAS QUOTAS 
 
Condições Gerais e Forma de Pagamento de Amortizações e Resgates: 
 
13.1. – O Administrador, caso o Fundo conte com os recursos necessários poderá, por conta e 
ordem do Fundo, promoverá amortizações das Quotas de acordo com as solicitações dos Quotistas 
reunidos em Assembléia Geral. 
 

=== PÁGINA 18 ===
 
18 
 
13.2. – A distribuição de principal e quaisquer ganhos e rendimentos do Fundo aos Quotistas será 
feita exclusivamente mediante amortização ou resgate de Quotas, observado o disposto neste 
Capítulo Treze e nos Capítulos Quatorze e Quinze abaixo.  
 
13.3. – Os pagamentos de amortizações ou de resgate das Quotas serão efetuados, em moeda 
corrente nacional, pelo valor da Quota de abertura no dia do pagamento, calculado nos termos 
deste Regulamento, mediante depósito em conta corrente de titularidade dos Quotistas realizado 
por meio de qualquer mecanismo de transferência de recursos autorizado pelo Banco Central do 
Brasil, ou por meio da B3 – Segmento CETIP UTVM.  
 
13.4. – No âmbito do processo de liquidação do Fundo, os Quotistas poderão receber Direitos de 
Crédito Elegíveis e/ou Ativos Financeiros integrantes da Carteira como pagamento pelo resgate 
de suas Quotas, conforme o disposto no Capítulo Quatorze deste Regulamento. 
 
13.5. – Quando a data estabelecida, em Assembléia Geral de Quotistas, para o pagamento de 
amortização ou resgate de Quota incidir em dia que não seja Dia Útil, tal pagamento será efetuado 
no primeiro Dia Útil seguinte pelo valor da Quota de abertura no dia do pagamento.  
 
13.6. – Sem prejuízo do disposto neste Regulamento, na hipótese do patrimônio líquido do Fundo 
sofrer perdas em decorrência do não pagamento dos Direitos de Crédito Elegíveis e/ou dos Ativos 
Financeiros integrantes da Carteira, tais perdas serão arcadas equitativamente pelos Quotistas.  
 
CAPÍTULO QUATORZE – DAS HIPÓTESES E PROCEDIMENTOS DE RESGATE DE 
QUOTAS MEDIANTE A ENTREGA DE DIREITOS DE CRÉDITO ELEGÍVEIS E DE 
ATIVOS FINANCEIROS EM PAGAMENTO 
 
14.1. – Observado o disposto no item 14.2. abaixo, caso o Fundo não detenha, na data de liquidação 
do Fundo, recursos em moeda corrente nacional suficientes para efetuar o pagamento do resgate 
integral das Quotas em circulação, as Quotas em circulação poderão ser resgatadas mediante a 
entrega da totalidade dos Direitos de Crédito Elegíveis e dos Ativos Financeiros integrantes da 
Carteira em pagamento aos Quotistas.  
 
14.1.1. – Qualquer entrega de Direitos de Crédito Elegíveis e/ou Ativos Financeiros, para fins de 
pagamento de resgate aos Quotistas, deverá ser realizada mediante a utilização de procedimento 
de rateio, considerando a proporção do número de Quotas detido por cada um dos Quotistas no 
momento do rateio em relação ao patrimônio líquido do Fundo, observados os exatos termos dos 
procedimentos estabelecidos neste Capítulo. 
 
14.2. – A Assembléia Geral deverá deliberar sobre os procedimentos de entrega dos Direitos de 
Crédito Elegíveis e Ativos Financeiros integrantes da Carteira como pagamento aos Quotistas pelo 
resgate de suas Quotas, observado o quórum de deliberação de que trata o Capítulo Doze deste 
Regulamento e a regulamentação aplicável.  
 
14.2.1. – Na hipótese da Assembléia Geral referida no item 14.2. acima não chegar a acordo 
comum referente aos procedimentos de entrega dos Direitos de Crédito Elegíveis e/ou Ativos 

=== PÁGINA 19 ===
 
19 
 
Financeiros integrantes da Carteira como pagamento aos Quotistas pelo resgate de suas Quotas, os 
Direitos de Crédito Elegíveis e os Ativos Financeiros serão entregues em pagamento aos Quotistas 
mediante a constituição de um condomínio, cuja fração ideal de cada Quotista será calculada de 
acordo com a proporção de Quotas detida por Quotista sobre o valor total das Quotas em circulação 
à época. Após a constituição do condomínio acima referido, o Administrador estará desobrigado 
em relação às responsabilidades estabelecidas neste Regulamento, ficando autorizado a liquidar o 
Fundo perante as autoridades competentes.  
 
14.2.2. – O Administrador deverá notificar os Quotistas, por meio (i) de carta endereçada a cada 
um dos Quotistas, (ii) correio eletrônico endereçado a cada um dos Quotistas e/ou (iii) por meio 
de publicação de aviso no periódico utilizado (“Monitor Mercantil”) para veicular as informações 
referentes ao Fundo, conforme item 24.3. deste Regulamento, para que os mesmos elejam um 
administrador para o referido condomínio de Direitos de Crédito Elegíveis e Ativos Financeiros, 
na forma do Artigo 1.323 do Código Civil Brasileiro, informando a proporção de Direitos de 
Crédito Elegíveis e Ativos Financeiros a que cada Quotista faz jus, sem que isso represente 
qualquer responsabilidade do Administrador perante os Quotistas após a constituição do 
condomínio. 
 
14.2.3. – Caso os titulares das Quotas não procedam à eleição do administrador do condomínio 
dentro do prazo de 10 (dez) dias contados da notificação acima referida, essa função será exercida 
pelo titular de Quotas que detenha a maioria das Quotas em circulação. 
 
14.2.4. – O Custodiante, fará(ão) a guarda dos Direitos de Crédito Elegíveis e dos respectivos 
Documentos Comprobatórios e Ativos Financeiros pelo prazo improrrogável de 30 (trinta) dias 
contado da notificação referida no item 14.2.2. acima, dentro do qual o administrador do 
condomínio, eleito pelos Quotistas ou ao qual essa função tenha sido atribuída nos termos do item 
14.2.3. acima, indicará ao Custodiante, hora e local para que seja feita a entrega dos Direitos de 
Crédito Elegíveis, Documentos Comprobatórios respectivos e Ativos Financeiros. Expirado este 
prazo, o Administrador poderá promover a consignação dos Direitos de Crédito Elegíveis, 
Documentos Comprobatórios respectivos e dos Ativos Financeiros, na forma do Artigo 334 do 
Código Civil Brasileiro. 
 
CAPÍTULO QUINZE – DA AMORTIZAÇÃO EXTRAORDINÁRIA PARA FINS DE 
REENQUADRAMENTO DA RAZÃO DE GARANTIA, DA ALOCAÇÃO MÍNIMA DE 
INVESTIMENTO E DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
15.1. – O Administrador poderá realizar, a qualquer tempo, a Amortização Extraordinária das 
Quotas em circulação, pelo seu valor atualizado na data da Amortização Extraordinária, calculado 
de acordo com o disposto neste Regulamento, exclusivamente para fins de enquadramento do 
patrimônio do Fundo à Alocação Mínima de Investimento em Direitos de Crédito Elegíveis e/ou 
à política de investimento descrita no Capítulo Oito deste Regulamento. 
 
15.2. – Na hipótese de realização de Amortização Extraordinária das Quotas nos termos deste 
Capítulo, todos os Quotistas serão previamente comunicados pelo Administrador, por escrito, com 

=== PÁGINA 20 ===
 
20 
 
no mínimo 1 (um) Dia Útil de antecedência, inclusive sobre o valor total esperado envolvendo 
cada Amortização Extraordinária.  
  
15.3. – Qualquer Amortização Extraordinária afetará todos os Quotistas de forma proporcional e 
em igualdade de condições.  
 
CAPÍTULO DEZESSEIS – DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO/LIQUIDAÇÃO DO 
FUNDO 
 
16.1. – São considerados Eventos de Avaliação/ Liquidação quaisquer das seguintes ocorrências: 
 
(i) não observância, pelo Custodiante, dos deveres e das obrigações estabelecidos neste 
Regulamento, no Contrato de Custódia, conforme o caso, desde que, notificado, por escrito, 
para sanar ou justificar o descumprimento, não o faça no prazo máximo de 5 (cinco) Dias 
Úteis contados do recebimento da referida notificação; 
 
(ii) não observância, pelo Agente de Cobrança, dos deveres e das obrigações estabelecidos 
neste Regulamento e no Contrato de Cobrança Bancária, desde que, notificado para sanar 
ou justificar o descumprimento, não o faça no prazo máximo de 5 (cinco) Dias Úteis 
contados do recebimento da referida notificação;  
 
(iii) não observância, pelo Administrador ou pelo Gestor, dos deveres e das obrigações 
estabelecidos neste Regulamento, desde que, notificado para sanar ou justificar o 
descumprimento, não o faça no prazo máximo de 5 (cinco) Dias Úteis contados do 
recebimento da referida notificação; 
 
(iv) resilição do Contrato de Custódia ou renúncia do Custodiante, sem que uma nova 
instituição assuma suas funções no prazo de até 45 (quarenta e cinco) dias; 
 
(v) renúncia do Administrador, sem que a Assembléia Geral nomeie instituição habilitada para 
substituí-lo, nos termos estabelecidos neste Regulamento;  
 
(vi) renúncia do Gestor, sem que uma nova instituição assuma suas funções no prazo de até 45 
(quarenta e cinco) dias; 
 
(vii) na hipótese de serem realizados pagamentos de amortização ou resgate de Quotas em 
desacordo com o disposto neste Regulamento. 
 
16.1.1. – Sem prejuízo do disposto neste Capítulo, na ocorrência de qualquer dos Eventos de 
Avaliação/ Liquidação, o Administrador convocará, imediatamente, uma Assembléia Geral, a qual 
decidirá, observado o quórum de deliberação de que trata o Capítulo Doze acima, (i) se haverá 
liquidação do Fundo e quais os procedimentos a serem adotados; ou (ii) se devem ser tomadas medidas 
adicionais pelo Fundo com relação a procedimentos, controles e prestadores de serviços do Fundo, de 
forma a minimizar potenciais riscos para o Fundo em virtude da ocorrência do respectivo Evento de 
Avaliação /Liquidação.  
 

=== PÁGINA 21 ===
 
21 
 
16.1.2. – No caso de a Assembléia Geral deliberar pela liquidação do Fundo, o Administrador 
observará os procedimentos de que tratam os itens 16.3. ou 16.5. abaixo, conforme o caso, sem 
que, para tanto, seja necessária a convocação de uma nova Assembléia Geral, podendo a 
Assembléia Geral que deliberar pela liquidação do Fundo deliberar sobre os procedimentos 
relacionados à liquidação do Fundo, independentemente de qualquer notificação aos Quotistas 
ausentes à referida Assembléia Geral. 
 
16.1.3. – Na hipótese (i) de não instalação da Assembléia Geral por falta de quorum, ou (ii) de 
aprovação pelos Quotistas da liquidação do Fundo, o Administrador deverá dar início imediato 
aos procedimentos referentes à liquidação do Fundo. 
 
16.2. – Na Assembléia Geral mencionada no item 16.1.1. acima, os titulares de Quotas poderão 
optar, de acordo com o quórum de deliberação estabelecido no Capítulo Doze deste Regulamento, 
por não liquidar o Fundo. 
 
16.2.1. – Na hipótese de a Assembléia Geral deliberar pela não liquidação do Fundo, quando da 
ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação/Liquidação, será concedido aos Quotistas 
Dissidentes o Direito de Dissidência, que consiste no direito de resgate antecipado de suas Quotas, 
a ser pago em até 90 (noventa) dias contados da data de realização da referida Assembléia Geral, 
pelo valor da Quota do Dia útil anterior ao dia do pagamento, calculado na forma deste 
Regulamento. Os Quotistas Dissidentes deverão informar ao Administrador sobre a sua intenção 
de exercer o Direito de Dissidência na Assembléia Geral que deliberar pela não liquidação do 
Fundo, sob pena de não mais poderem exercer o seu Direito de Dissidência em momento posterior. 
Os pagamentos do resgate antecipado das Quotas de titularidade dos Quotistas Dissidentes serão 
realizados pelo Administrador no prazo de até 90 (noventa) dias acima referido, na medida em que 
o Fundo tenha recursos para efetuar os pagamentos de resgate devidos. Se ao final do prazo de 90 
(noventa) dias acima referido os Quotistas Dissidentes não tiverem recebido o pagamento integral 
do resgate de suas Quotas em moeda corrente nacional, os Quotistas Dissidentes receberão Direitos 
de Crédito Elegíveis e Ativos Financeiros como pagamento de seu Direito de Dissidência, quando 
será aplicável o disposto no Capítulo Quatorze deste Regulamento.  
 
16.3. – Na hipótese de a Assembléia Geral deliberar pela liquidação do Fundo, quando da 
ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação/Liquidação, todas as Quotas serão resgatadas 
no Prazo para Resgate, pelo valor da Quota do Dia Útil anterior ao dia do pagamento, calculado 
na forma deste Regulamento, observado o seguinte procedimento: 
 
(i) não haverá qualquer prioridade entre as Quotas do FUNDO; 
 
(ii) durante o Prazo para Resgate, as Quotas serão resgatadas em moeda corrente nacional, na 
medida em que o Fundo tenha recursos em moeda corrente nacional disponíveis; e 
 
(iii) sem prejuízo do disposto neste Regulamento, se no último Dia Útil do Prazo para Resgate 
a totalidade das Quotas não tiver sido resgatada mediante pagamento em moeda corrente 
nacional, os Quotistas receberão Direitos de Crédito Elegíveis e Ativos Financeiros 
integrantes da Carteira em pagamento pelo resgate de suas Quotas, entrega essa que será 
realizada de acordo com o disposto no Capítulo Quatorze.  

=== PÁGINA 22 ===
 
22 
 
 
CAPÍTULO DEZESSETE – DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
17.1. – Constituem encargos do Fundo, além da Taxa de Administração e de Gestão, as seguintes 
despesas:  
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais, ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos ou obrigações do Fundo; 
 
(ii) despesas com impressão, expedição e publicação de relatórios, formulários e 
informações periódicas, previstas neste Regulamento ou na regulamentação pertinente; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Quotistas; 
 
(iv) honorários e despesas com Auditores Independentes encarregados do exame das 
demonstrações financeiras e contas do Fundo e da análise de sua situação e da atuação 
do Administrador; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações do Fundo; 
 
(vi) honorários de advogados, custas e despesas correlatas realizadas em defesa dos 
interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação, caso o 
Fundo venha a ser vencido; 
 
(vii) quaisquer despesas inerentes à constituição ou liquidação do Fundo ou à realização de 
Assembléia Geral; 
 
(viii) taxas de custódia de ativos integrantes da Carteira; 
 
(ix) contribuição anual devida às bolsas de valores ou à entidade do mercado de balcão 
organizado em que o Fundo tenha as suas Quotas admitidas à negociação; 
 
(x) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco; e 
 
(xi) despesas com eventual profissional contratado para zelar pelos interesses dos 
Quotistas. 
 
17.2. – Quaisquer outras despesas não previstas neste Regulamento, não serão consideradas como 
encargos do Fundo, correndo por conta do Administrador. 
 
17.3. – O pagamento das despesas de que trata o item acima pode ser efetuado diretamente pelo 
Fundo à pessoa contratada, desde que os correspondentes valores sejam computados para efeito 
da Taxa de Administração, cobrada do Fundo pelo Administrador e pelo Gestor, e desde que não 
excedam a Taxa de Administração prevista neste Regulamento. 
 
17.4. – O Fundo não cobrará taxa de ingresso, taxa de performance ou taxa de saída dos Quotistas. 
 

=== PÁGINA 23 ===
 
23 
 
 
 
CAPÍTULO DEZOITO – DA FACULDADE DOS CEDENTES DE  
RECOMPRA DOS DIREITOS DE CRÉDITO E DOS PROCEDIMENTOS DE 
COBRANÇA 
 
18.1. – Os Cedentes terão o direito, a qualquer tempo, mas nunca a obrigação, a seu exclusivo 
critério, de adquirir, em moeda corrente nacional, (i) qualquer Direito de Crédito Elegível a vencer 
pelo seu respectivo valor de mercado (valor na curva, conforme registrado pelo Fundo), e (ii) 
qualquer Direito de Crédito Inadimplido pelo seu respectivo valor de mercado (valor na curva, 
conforme registrado pelo Fundo, sendo que será considerado no cálculo do preço de recompra 
juros, multa e outros encargos que sejam atribuídos ao devedor, em decorrência de 
inadimplementos e o resultado (negativo) da provisão para devedores duvidosos (PDD). 
 
18.1.1. – Caso qualquer Cedente opte por comprar Direitos de Crédito Elegíveis ou Direitos de 
Crédito Inadimplidos na forma descrita no item 18.1. acima, tal aquisição deverá abranger, 
necessariamente, todas as parcelas remanescentes, vencidas ou a vencer, referentes ao Direito de 
Crédito Elegível ou ao Direito de Crédito Inadimplido em questão.  
 
18.2. – Sem prejuízo do disposto acima, o Cedente somente poderá renegociar ou acordar qualquer 
alteração aos termos e condições dos Direitos de Crédito Elegíveis com os respectivos devedores, 
se tal Direito de Crédito Elegível tiver sido objeto de venda pelo Fundo ao Cedente nos termos 
deste Capítulo e conforme previsto no Contrato de Cessão. 
 
18.3. – Os Direitos de Crédito Elegíveis de titularidade do Fundo não poderão ser negociados com 
terceiros, sem anuência expressa dos Quotistas e do Gestor.  
 
18.4. – Nos termos do item 7.5 acima, o Custodiante responsável pela cobrança judicial e/ou 
extrajudicial dos Direitos de Crédito Inadimplidos. 
 
18.4.1. – Todos os custos e despesas que venham a ser incorridos pelo Fundo ou pelo Custodiante 
para salvaguarda dos direitos e prerrogativas do Fundo e/ou com a cobrança judicial e/ou 
extrajudicial de Direitos de Crédito Inadimplidos serão de inteira responsabilidade do Fundo ou 
dos Quotistas, neste último caso por meio de aporte de recursos no Fundo (mediante a subscrição 
de novas Quotas de classe especifica) pelos Quotistas, proporcionalmente à participação de cada 
um dos referidos Quotistas na composição do patrimônio líquido do Fundo, conforme aprovado 
em Assembléia Geral nos termos do item 12.1. acima, não estando o Administrador ou o Gestor 
ou o Custodiante, de qualquer forma, obrigados pelo adiantamento ou pagamento ao Fundo dos 
valores necessários à cobrança de tais Direitos de Crédito Inadimplidos. O Administrador ou o 
Gestor ou o Custodiante não serão responsáveis por quaisquer custos, taxas, despesas, 
emolumentos, honorários advocatícios e periciais ou quaisquer outros encargos relacionados aos 
Procedimentos de Cobrança.  
 
18.5. – Desde já, fica estabelecida que uma vez observada à manutenção do regular funcionamento 
do Fundo, nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou mantida pelo Fundo ou pelo 

=== PÁGINA 24 ===
 
24 
 
Custodiante antes (i) do recebimento integral do adiantamento dos valores a que se refere o item 
anterior; e (ii) da assunção, pelos Quotistas titulares de Quotas, do compromisso de prover os 
recursos necessários ao pagamento de eventual verba de sucumbência a que o Fundo venha a ser 
condenado. O Administrador, o Gestor e o Custodiante não serão responsáveis por qualquer dano 
ou prejuízo sofrido pelo Fundo e/ou por qualquer dos Quotistas em decorrência da não propositura 
(ou prosseguimento), pelo Fundo, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à salvaguarda 
de seus direitos e prerrogativas, inclusive no caso de os Quotistas titulares de Quotas não aportarem 
os recursos suficientes para tanto na forma deste Capítulo. 
  
18.6. – Todos os valores aportados pelos Quotistas titulares de Quotas no Fundo nos termos do 
item acima deverão ser feitos em moeda corrente nacional, livres e desembaraçados de quaisquer 
taxas, impostos, contribuições e/ou encargos, presentes ou futuros, que incidam ou venham a 
incidir sobre tais valores, incluindo as despesas decorrentes de tributos ou contribuições (inclusive 
sobre movimentações financeiras) incidentes sobre os pagamentos intermediários, 
independentemente de quem seja o contribuinte, de forma que o Fundo receba as referidas verbas 
pelos seus valores integrais e originais, acrescidos dos valores necessários para que o Fundo possa 
honrar integralmente suas obrigações nas respectivas datas de pagamento, sem qualquer desconto 
ou dedução, sendo expressamente vedada qualquer forma de compensação, bem como decorrentes 
da não recuperação dos créditos referidos, dentro ou não do prazo de duração do Fundo.  
 
CAPÍTULO DEZENOVE – DA ALOCAÇÃO DE RECURSOS PARA  
PAGAMENTO DE DESPESAS DO FUNDO 
 
19.1. – A partir da Primeira Data de Emissão, o Administrador deverá utilizar as disponibilizadas 
do Fundo para atender às exigibilidades do Fundo, obrigatoriamente, na seguinte ordem de 
preferência; 
 
(i) constituição, manutenção e recomposição da Reserva de Liquidez; e 
 
(ii) pagamento dos valores referentes à amortização e/ou ao resgate das Quotas. 
 
CAPÍTULO VINTE – DAS DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 
 
20.1. – O Fundo terá escrituração contábil própria, destacada da relativa ao Administrador.  
 
20.2. – O exercício social do Fundo encerrar-se-á em 31 de outubro de cada ano. Sendo que as 
demonstrações financeiras anuais do Fundo serão auditadas por auditor independente registrado 
na CVM. 
 
20.3. – O Fundo estará sujeito às normas de escrituração, elaboração, remessa e publicidade de 
demonstrações financeiras determinadas pela CVM.  

=== PÁGINA 25 ===
 
25 
 
 
CAPÍTULO VINTE E UM – DOS FATORES DE RISCO 
 
21.1. – Todo investidor interessado em adquirir Quotas deve, antes de tomar qualquer decisão de 
investimento no Fundo, considerar os fatores de risco descritos a seguir: 
 
Riscos de Mercado dos Ativos Financeiros 
 
1. – Os Ativos Financeiros estão sujeitos a oscilações nos seus preços em função da reação dos 
mercados frente a notícias econômicas e políticas, tanto no Brasil como no exterior, podendo ainda 
responder a notícias específicas a respeito dos respectivos emissores. As variações de preços dos 
Ativos Financeiros poderão ocorrer também em função de alterações nas expectativas dos 
participantes do mercado, podendo inclusive ocorrer mudanças nos padrões de comportamento de 
preços dos Ativos Financeiros sem que haja mudanças significativas no contexto econômico e/ou 
político nacional e internacional. Além disso, o Fundo não poderá realizar quaisquer operações em 
mercados de derivativos, nem para fins de proteção das posições detidas à vista na Carteira. Dessa 
forma, as oscilações acima referidas podem impactar negativamente o patrimônio líquido do 
Fundo e a rentabilidade das Quotas.  
 
2. – A precificação dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira deverá ser realizada de acordo 
com os critérios e procedimentos para registro e avaliação de títulos e valores mobiliários 
conforme estabelecido na regulamentação em vigor. Referidos critérios de avaliação de ativos, tais 
como os de marcação a mercado, poderão ocasionar variações nos valores dos Ativos Financeiros 
integrantes da Carteira. As variações acima referidas podem impactar negativamente o patrimônio 
líquido do Fundo e a rentabilidade das Quotas.  
 
Riscos de Crédito dos Direitos de Crédito Elegíveis e dos Ativos Financeiros 
 
3. – O Cedente somente tem responsabilidade pela devida origem e formalização, nos termos da 
Política de Cadastro e Concessão de Crédito, dos Direitos de Crédito Elegíveis, não assumindo 
qualquer responsabilidade pela solvência dos devedores dos Direitos de Crédito Elegíveis. O 
Fundo somente procederá à amortização ou ao resgate das Quotas em moeda corrente nacional, na 
medida em que os Direitos de Crédito Elegíveis sejam pagos pelos devedores dos Direitos de 
Crédito Elegíveis e os respectivos valores sejam transferidos ao Fundo, estando a amortização ou 
o resgate de Quotas condicionados ao efetivo recebimento pelo fundo dos recursos provenientes 
dos pagamentos dos Direitos Creditórios. Nessas hipóteses, não será devido pelo Fundo, pelo 
Administrador, pelo Gestor e pelo Custodiante, qualquer multa ou penalidade, de qualquer 
natureza. 
 
4. – Os Ativos Financeiros estão sujeitos à capacidade dos seus emissores em honrar os 
compromissos de pagamento de juros e principal referentes a tais Ativos Financeiros. Alterações 
nas condições financeiras dos emissores dos Ativos Financeiros e/ou na percepção que os 
investidores têm sobre tais condições, bem como alterações nas condições econômicas e políticas 
que possam comprometer a sua capacidade de pagamento, podem trazer impactos significativos 
nos preços e na liquidez dos Ativos Financeiros. Mudanças na percepção da qualidade dos créditos 

=== PÁGINA 26 ===
 
26 
 
dos emissores, mesmo que não fundamentadas, poderão também trazer impactos nos preços e na 
liquidez dos Ativos Financeiros. 
 
5. – O Fundo poderá incorrer em risco de crédito dos emissores dos Ativos Financeiros e quando 
da liquidação das operações realizadas por meio de corretoras e distribuidoras de valores 
mobiliários que venham a intermediar as operações de compra e venda de Ativos Financeiros em 
nome do Fundo. Na hipótese de falta de capacidade e/ou falta de disposição de pagamento de 
qualquer dos emissores de Ativos Financeiros ou das contrapartes nas operações integrantes da 
Carteira, o Fundo poderá sofrer perdas, podendo inclusive incorrer em custos para conseguir 
recuperar os seus créditos. 
 
6. – Em ocorrendo um dos eventos de resolução de cessão, conforme indicado no Contrato de 
Cessão, o Cedente será obrigado a (i) notificar imediatamente o Administrador e o Gestor sobre 
tal fato e (ii) dentro de até 48h (quarenta e oito horas) contadas da data de envio da notificação 
referida acima, restituir imediatamente ao Fundo o montante, em moeda corrente nacional, o valor 
referente a tal Direito de Crédito objeto de resolução de cessão. Não há garantias de que o Cedente 
cumprirá com as suas obrigações referidas acima e, caso não as cumpra, o Fundo poderá sofrer 
perdas, podendo inclusive incorrer em custos para conseguir recuperar os seus créditos. 
 
7. – Os devedores dos Direitos de Crédito Elegíveis não serão notificados sobre a cessão ao Fundo 
dos Direitos de Crédito Elegíveis de que sejam devedores, de modo que, caso o Fundo realize 
esforços de cobrança, judicial e/ou extrajudicial, de Direitos de Crédito Elegíveis a vencer ou de 
Direitos de Crédito Inadimplidos, não há garantia de que os devedores efetuarão os pagamentos 
referentes aos Direitos de Crédito Elegíveis a vencer ou aos Direitos de Crédito Inadimplidos 
diretamente ao Fundo. Caso os pagamentos referidos acima sejam realizados em benefício do 
Cedente, esse será obrigado a restituir ao Fundo os valores relativos a referidos pagamentos. Não 
há garantia de que o Cedente cumprirá com a obrigação descrita acima, situação em que o Fundo 
poderá sofrer perdas, podendo inclusive incorrer em custos para conseguir recuperar seus direitos. 
 
Risco Relacionado à Origem e Regularidade dos Direitos de Crédito Elegíveis 
 
8. – O Custodiante realizará auditoria periódica por amostragem nos Documentos Comprobatórios 
dos Direitos de Crédito Elegíveis para verificar a regularidade dos Documentos Comprobatórios, 
observado os critérios e procedimentos descritos no Contrato de Custódia. Tendo em vista que a 
auditoria periódica por amostragem acima referida será realizada após a cessão dos Direitos de 
Crédito Elegíveis ao Fundo, trimestralmente, a Carteira poderá conter Direitos de Crédito 
Elegíveis cujos Documentos Comprobatórios apresentem irregularidades, que poderão obstar o 
pleno exercício, pelo Fundo, das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos de Crédito 
Elegíveis. Esse fato poderá trazer perdas ao Fundo e aos Quotistas. 
 
Riscos de Liquidez 
 
9. – Os fundos de investimento em direitos creditórios, tal como o Fundo, enfrentam baixa liquidez 
no mercado secundário brasileiro. Por conta dessa característica e do fato do Fundo ter sido 
constituído na forma de condomínio fechado, ou seja, sem admitir a possibilidade de resgate de 

=== PÁGINA 27 ===
 
27 
 
suas Quotas a qualquer momento, as únicas formas que os Quotistas têm para se retirar 
antecipadamente do Fundo são: (i) aprovação da liquidação do Fundo em Assembléia Geral, 
observado o quórum de deliberação estabelecido no Capítulo Doze deste Regulamento e/ou (ii) 
venda de suas Quotas no mercado secundário. Os Quotistas podem ter dificuldade em vender suas 
Quotas no mercado secundário, haja vista as restrições para negociação estabelecidas neste 
Regulamento e o fato de que os fundos de investimento em direitos creditórios, tal como o Fundo, 
enfrentam baixa liquidez no mercado secundário brasileiro. Caso os Quotistas precisem vender 
suas Quotas, poderá não haver mercado comprador ou o preço de alienação das Quotas poderá 
refletir essa falta de liquidez, causando perda de patrimônio ao Quotista. 
 
10. – O investimento do Fundo em Direitos de Crédito Elegíveis apresenta peculiaridades em 
relação às aplicações usuais da maioria dos fundos de investimento brasileiros, haja vista que não 
existe, no Brasil, mercado secundário com liquidez para tais Direitos de Crédito Elegíveis. Caso o 
Fundo precise vender os Direitos de Crédito Elegíveis, poderá não haver mercado comprador ou 
o preço de alienação de tais Direitos de Crédito Elegíveis poderá refletir essa falta de liquidez, 
causando perda de patrimônio do Fundo. 
 
Risco da ausência de classificação de risco das Cotas.  
 
11 - As Cotas da primeira Emissão e, conforme o caso, das emissões subsequentes, serão subscritas 
e integralizadas por até 20 (vinte) Investidores Qualificados com interesse único e indissociável. 
Por este motivo, as mesmas não serão objeto de classificação de risco e, com isso, caberá ao 
Quotista, antes de subscrever, integralizar ou adquirir as Cotas, analisar todos os riscos envolvidos 
na aquisição de Cotas, inclusive, mas não somente, aqueles descritos neste Capítulo.  
 
Riscos Operacionais envolvendo o Fundo  
 
12.1. – Cobrança de Direitos de Crédito Inadimplidos: Nos termos do Contrato de Custodia, o 
Custodiante será responsável pela cobrança dos Direitos de Crédito Inadimplidos em benefício do 
Fundo, de acordo com os Procedimentos de Cobrança, entretanto, este poderá encontrar 
dificuldades operacionais e temporais para cobrar os Direitos de Crédito Inadimplidos, bem como 
para executar as garantias relacionadas aos Direitos de Crédito Inadimplidos que possuam 
garantias, situação esta que também poderá acarretar perdas ao Fundo. 
 
12.2. – Agente de Cobrança Bancária: Nos termos deste Regulamento e do Contrato de Cobrança 
Bancária, o Agente de Cobrança Bancária será responsável pela cobrança bancária dos Direitos de 
Crédito Elegíveis a vencer, por meio da emissão de boletos bancários aos respectivos devedores 
dos Direitos de Crédito Elegíveis para pagamento dos Direitos de Crédito diretamente na Conta 
de Cobrança Bancária, sendo que os recursos provenientes da liquidação dos Direitos de Crédito 
Elegíveis depositados na Conta de Cobrança Bancária serão transferidos diariamente para a Conta 
Autorizada de acordo com os procedimentos estabelecidos no Contrato de Cobrança Bancária. 
Não há como assegurar que o Agente de Cobrança Bancária atuará de acordo com o disposto neste 
Regulamento e no Contrato de Cobrança Bancária, o que poderá acarretar em perdas para o Fundo 
e os Quotistas. 
 

=== PÁGINA 28 ===
 
28 
 
13. – O Cedente, o Fundo, o Administrador, o Gestor e o Custodiante não serão responsáveis pela 
solvência dos Direitos de Crédito Elegíveis e/ou pelo pagamento dos Direitos de Crédito 
Inadimplidos. O Agente de Conciliação e Cobrança será responsável por cobrar os Direitos de 
Crédito Elegíveis a vencer e os Direitos de Crédito Inadimplidos, em observância aos 
Procedimentos de Cobrança, os quais não assegurarão que os valores devidos ao Fundo serão 
recuperados.  
 
Riscos de Descontinuidade 
 
14. – Conforme previsto neste Regulamento, o Fundo poderá resgatar as Quotas ou proceder à sua 
amortização em qualquer data, na ocorrência de Eventos de Avaliação/Liquidação ou em caso de 
determinação da Assembléia Geral, conforme disposto no Capítulo Doze e no Capítulo Dezesseis 
deste Regulamento. Deste modo, os Quotistas poderão ter seu horizonte original de investimento 
reduzido e poderão não conseguir reinvestir os recursos recebidos com a mesma remuneração 
buscada pelo Fundo, não sendo devida pelo Fundo, pelo Administrador, pelo Gestor ou pelo 
Custodiante, todavia, qualquer multa ou penalidade, a qualquer título, em decorrência desse fato. 
 
15. – Este Regulamento estabelece algumas hipóteses em que a Assembléia Geral, quando da 
ocorrência de um Evento Avaliação/Liquidação, poderá optar pela liquidação antecipada do Fundo 
e outras hipóteses em que o resgate das Quotas poderá ser realizado mediante a entrega de Direitos 
de Crédito Elegíveis e Ativos Financeiros. Nessas situações, os Quotistas poderão encontrar 
dificuldades (i) para vender os Direitos de Crédito Elegíveis e Ativos Financeiros recebidos 
quando do vencimento antecipado do Fundo ou (ii) cobrar os valores devidos pelos devedores dos 
Direitos de Crédito Elegíveis. 
 
Outros Riscos 
 
16. – O Fundo poderá incorrer no risco de os Direitos de Crédito Elegíveis serem alcançados por 
obrigações assumidas pelo Cedente e/ou em decorrência de sua intervenção ou liquidação 
extrajudicial. Os principais eventos que podem afetar a cessão dos Direitos de Crédito Elegíveis 
consistem (i) na existência de garantias reais sobre os Direitos de Crédito Elegíveis, constituídas 
antes da sua cessão ao Fundo, sem conhecimento do Fundo, (ii) na existência de penhora ou outra 
forma de constrição judicial sobre os Direitos de Crédito Elegíveis, ocorridas antes da sua cessão 
ao Fundo e sem o conhecimento do Fundo, (iii) na verificação, em processo judicial, de fraude 
contra credores ou fraude à execução praticadas pelo seu Cedente, e (iv) na revogação ou resolução 
da cessão dos Direitos de Crédito Elegíveis ao Fundo, quando restar comprovado que tal cessão 
foi praticada com a intenção de prejudicar os credores do Cedente. Nestas hipóteses os Direitos de 
Crédito Elegíveis cedidos ao Fundo poderão ser alcançados por obrigações do Cedente e o 
patrimônio do Fundo poderá ser afetado negativamente. 
 
17. – O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu 
patrimônio. A Carteira e, por consequência, o patrimônio do Fundo estão sujeitos a diversos riscos, 
dentre os quais, exemplificativamente, aqueles descritos nesta Cláusula Vinte e Um. O Investidor 
Qualificado, antes de adquirir Quotas, deve ler cuidadosamente os fatores de risco descritos neste 

=== PÁGINA 29 ===
 
29 
 
Regulamento, responsabilizando-se integralmente pelas consequências de seu investimento nas 
Quotas. 
 
18. – A propriedade das Quotas não confere aos Quotistas a propriedade direta sobre os Direitos 
de Crédito Elegíveis. Os direitos dos Quotistas são exercidos sobre todos os ativos da Carteira de 
modo não individualizado, proporcionalmente ao número de Quotas detidas. 
 
19. – As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia do Cedente, do Administrador, 
do Gestor, do Custodiante ou do Fundo Garantidor de Créditos – FGC, podendo ocorrer perda total 
do capital investido pelos Quotistas. 
 
20. – Os Direitos de Crédito Elegíveis e suas respectivas garantias estão sujeitos aos mais variados 
processos de deterioração, por qualquer motivo, não havendo no âmbito do Fundo qualquer 
obrigação de recomposição dos Direitos de Crédito Elegíveis e/ou reforço das garantias 
relacionadas aos Direitos de Crédito Elegíveis, situação em que o Fundo e os Quotistas poderão 
sofrer perdas. 
 
CAPÍTULO VINTE E DOIS – DO ADMINISTRADOR, GESTOR E CUSTODIANTE 
 
Administração e Gestão do Fundo 
 
22.1. – A OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., com sede na Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na 
Avenida das Américas, n.º 3434, bloco 07, sala 201, Condomínio Centro Empresarial Mario 
Henrique Simonsen, Barra da Tijuca, inscrita no CNPJ/ME sob n.º 36.113.876/0001-91, sociedade 
devidamente autorizada pela CVM para administrar fundos de investimento atuará como 
Administrador do Fundo. 
 
22.1.1. – O Administrador e o Gestor poderão ser destituídos de suas funções, a qualquer momento 
e independentemente de qualquer notificação prévia, na hipótese de descredenciamento por parte 
da CVM e/ou por vontade única e exclusiva dos Quotistas, reunidos em Assembléia Geral, 
observado o quórum de deliberação de que trata o Capítulo Doze acima. 
 
22.2. – Observadas a regulamentação em vigor e as limitações estabelecidas neste Regulamento, 
o Administrador tem poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo e o 
Gestor tem poderes para praticar todos e quaisquer atos de gestão da Carteira, exercendo inclusive 
os direitos inerentes aos Direitos de Crédito Elegíveis e demais Ativos Financeiros integrantes da 
Carteira. 
 
22.3. – O Administrador ou o Gestor, por meio de publicação no periódico utilizado para divulgar 
informações do Fundo, sempre com aviso prévio de 30 (trinta) dias, poderá renunciar à 
administração ou gestão do Fundo, conforme o caso, desde que convoque ou solicite a convocação 
(conforme o caso), no mesmo ato, de Assembléia Geral para decidir sobre a sua substituição ou 
sobre a liquidação do Fundo, devendo ser observado o quórum de deliberação de que trata o 
Capítulo Doze acima. 

=== PÁGINA 30 ===
 
30 
 
 
22.3.1. – Na hipótese de o Administrador renunciar às suas funções e a Assembléia Geral de que 
trata o item acima (i) não nomear instituição administradora habilitada para substituir o 
Administrador ou (ii) não obtiver quórum suficiente, observado o disposto no Capítulo Doze 
acima, para deliberar sobre a substituição do Administrador ou a liquidação do Fundo, o 
Administrador procederá à liquidação automática do Fundo, no prazo máximo de 40 (quarenta) 
dias a contar da data estabelecida para a realização da Assembléia Geral, observado, se for o caso, 
o disposto no Capítulo Quatorze acima. Na hipótese de o Gestor renunciar às suas funções e a 
Assembléia Geral de que trata o item acima (i) não nomear instituição gestora habilitada para 
substituir o Gestor ou (ii) não obtiver quórum suficiente, observado o disposto no Capítulo Doze 
acima, para deliberar sobre a substituição do Gestor, o Administrador procederá à liquidação 
automática do Fundo, no prazo máximo de 40 (quarenta) dias a contar da data estabelecida para a 
realização da Assembléia Geral, observado, se for o caso, o disposto no Capítulo Quatorze acima. 
 
22.3.2. – Na hipótese de renúncia do Administrador e/ou do Gestor e nomeação de nova instituição 
administradora e/ou gestora em Assembléia Geral, o Administrador e/ou o Gestor, conforme o 
caso, continuarão obrigados a prestar os serviços de administração e gestão do Fundo até que a 
nova instituição administradora e/ou gestora venha a lhes substituir, o que deverá ocorrer dentro 
do prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos, contados da data de realização da respectiva 
Assembléia Geral. 
 
22.3.3. – Caso a nova instituição administradora e/ou gestora nomeada nos termos do item 22.3.2. 
acima não substitua o Administrador e/ou o Gestor dentro do prazo de 30 (trinta) dias corridos 
mencionado acima, o Administrador poderá proceder à liquidação automática do Fundo a partir 
do 40º (quadragésimo) dia corrido contado da data de realização da Assembléia Geral que nomear 
a nova instituição administradora e/ou a nova gestora, devendo ser observado, se for o caso, o 
disposto no Capítulo Quatorze acima. 
 
Custódia e Controladoria 
 
22.4. – O Custodiante foi contratado pelo Fundo para ser responsável pela prestação ao Fundo dos 
serviços de custódia qualificada dos ativos integrantes da Carteira e escrituração das Quotas. 
 
22.4.1. – Sem prejuízo do disposto no item acima, o Custodiante efetuará, dentro dos limites de 
suas funções, a verificação, trimestral e por amostragem, do lastro dos Direitos de Credito 
Elegíveis, de acordo com os critérios e procedimentos descritos no Contrato de Custódia e em 
observância à regulamentação em vigor. 
 
22.5. – O Agente de Controladoria foi contratado pelo Fundo para ser responsável pela prestação 
ao Fundo dos serviços de controladoria do Fundo. 
 

=== PÁGINA 31 ===
 
31 
 
CAPÍTULO VINTE E TRÊS – DA REMUNERAÇÃO DO ADMINISTRADOR E DO 
GESTOR 
 
23.1. – Pela administração e gestão do Fundo, o Administrador e Gestor receberão, sempre no 2º 
Dia Útil de cada mês, a partir do mês seguinte ao que ocorrer a primeira integralização de Quotas, 
inclusive, Taxa de Administração (i) que corresponde a 0,18% (dezoito centésimos por cento) ao 
ano, incidente sobre o patrimônio líquido até R$ 50.000.000,00 (cinquenta milhões de reais), 
acrescido do valor correspondente a 0,15% (quinze centésimos por cento) ao ano, incidente sobre 
o patrimônio líquido que exceder a R$ 50.000.000,00 (cinquenta milhões de reais), pagáveis 
mensalmente à razão de 1/12 (um doze avos), apurado sobre o Patrimônio Líquido no último dia 
útil de cada mês, provisionada em cada Dia Útil à razão 1/252, sujeita ao limite de, no mínimo, R$ 
12.000,00 (doze mil reais) mensais. 
 
23.2. – O valor mínimo mensal da Taxa de Administração será atualizado a cada período de 12 
(doze) meses a contar do registro do fundo perante a CVM, ou, na menor periodicidade admitida 
em lei, pela variação acumulada do IGP-M, observado que os tributos (ISS, PIS, COFINS, CSLL 
e IRRF e outros que porventura venham a incidir) incidentes sobre as remunerações descritas neste 
Capítulo serão acrescidos às referidas remunerações com base nas alíquotas vigentes nas 
respectivas datas de pagamento da Taxa de Administração. 
 
23.3. Para participação e implementação das decisões tomadas em reunião formal ou Assembléia 
Geral Extraordinária de Quotistas, será devida uma remuneração adicional ao Administrador 
equivalente a R$ 500,00 (quinhentos reais) por hora-homem de trabalho dedicado à tais atividades, 
pagas 5 (cinco) dias após comprovação da entrega, pelo Administrador, de "relatório de horas” 
enviado aos Quotistas. 
 
23.4. – O valor equivalente a 50% (cinquenta por cento) da parcela da Taxa de Administração (a 
ser repassada ao Administrador, descontados eventuais pagamentos devidos a outros prestadores 
de serviços do Fundo nos termos do Capítulo Dezessete acima) prevista no item 23.1. acima será 
paga diretamente pelo Fundo à Oliveira Trust Servicer S.A., sociedade por ações inscrita no 
CNPJ/ME sob n.º 02.150.453/0001-20, na qualidade de gestora, agente de controladoria e 
prestadora de serviços para o Administrador, nas mesmas datas estabelecidas neste Capítulo para 
pagamento da Taxa de Administração, sem quaisquer custos adicionais para o Fundo, observado 
que referido valor será deduzido da Taxa de Administração devida ao Administrador. A Oliveira 
Trust Servicer S.A. prestará ao Administrador, serviços auxiliares à administração do Fundo, 
incluindo, mas não se limitando, aos serviços de (i) controle e cobrança da documentação 
necessária à administração do Fundo, procedendo inclusive à elaboração dos relatórios gerenciais 
devidos à CVM que sejam de responsabilidade do Administrador; e (ii) elaboração e atualização 
do website onde serão disponibilizadas aos Quotistas todas as informações pertinentes ao Fundo. 
 
23.5. – A Taxa de Administração não inclui as despesas com publicações de editais de convocação 
da Assembléia Geral, bem como não inclui, igualmente, despesas relacionadas à contratação de 
especialistas, tais como auditores independentes, assessores legais ao Fundo, entre outros. 
 
23.6. – O Administrador e Gestor não receberão taxa de desempenho. 

=== PÁGINA 32 ===
 
32 
 
 
CAPÍTULO VINTE E QUATRO – DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
24.1. – O Administrador divulgará, ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato relevante relativo 
ao Fundo, de modo a garantir aos Quotistas o acesso às informações que possam, direta ou 
indiretamente, influenciar as decisões dos Quotistas quanto à permanência no mesmo ou, no caso 
de potenciais investidores, quanto à aquisição de Quotas. 
 
24.2. – A divulgação de informações de que trata o item 24.1. acima será feita no jornal Monitor 
Mercantil do Rio de Janeiro, jornal utilizado para veicular as informações relativas ao Fundo e 
mantida disponível para os Quotistas na sede do Administrador e nas instituições que coloquem 
as Quotas, devendo todos os documentos e informações correspondentes ser remetidos à CVM na 
mesma data de sua divulgação. Tal divulgação será feita sempre no mesmo periódico e qualquer 
alteração deverá ser precedida de aviso aos Quotistas. 
 
24.3. – O Administrador colocará à disposição dos Quotistas, em sua sede e nas instituições que 
coloquem Quotas, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento de cada mês, as 
seguintes informações, além de outras exigidas nos termos deste Regulamento e da 
regulamentação aplicável: (i) o número de Quotas de propriedade de cada Quotista e o respectivo 
valor; (ii) a rentabilidade do Fundo, com base nos dados relativos ao último dia do mês a que se 
referirem; e (iii) dados acerca do comportamento da Carteira, abrangendo discussão quanto ao 
desempenho obtido e o esperado. 
 
24.3.1. A Administradora deve divulgar, anualmente, o valor do patrimônio líquido do Fundo, o 
valor das Quotas de cada classe, as rentabilidades acumuladas no mês e no ano civil a que se 
referirem, a relação entre o patrimônio líquido do Fundo e o valor das Quotas, e o último relatório 
da Agência Classificadora de Risco 
 
24.4. – O Administrador deverá colocar as demonstrações financeiras do Fundo à disposição de 
quaisquer interessados que as solicitarem em sua sede social, observados os seguintes prazos 
máximos: 
 
(i) 20 (vinte) dias após o encerramento do período a que se referirem, em se tratando de 
demonstrações financeiras mensais; e 
 
(ii) 60 (sessenta) dias após o encerramento do exercício social, em se tratando de 
demonstrações financeiras anuais. 
 
24.5. – O Diretor do Administrador responsável pelo Fundo deverá elaborar demonstrativos 
trimestrais evidenciando: 
 
(i)  que as operações realizadas pelo Fundo estão em consonância com a política de 
investimento descrita neste Regulamento, inclusive no que diz respeito aos limites de 
composição e diversificação aplicáveis ao Fundo; 
 

=== PÁGINA 33 ===
 
33 
 
(ii) que as aquisições de Direitos de Crédito Elegíveis pelo Fundo foram realizadas em 
observância às taxas de mercado; 
 
(iii) os procedimentos de verificação do lastro dos Direitos de Crédito Elegíveis por 
amostragem adotados pelo Custodiante no trimestre anterior, incluindo a metodologia para 
seleção da amostra verificada no referido período, se for o caso; e 
 
(iv)  os resultados da verificação do lastro por amostragem dos Direitos de Crédito Elegíveis 
realizada pelo Custodiante no trimestre anterior, explicitando, dentre o universo analisado, 
a quantidade e a relevância dos Direitos de Crédito Elegíveis inexistentes porventura 
encontrados. 
 
24.5.1. – Os demonstrativos trimestrais de que trata o item acima deverão ser enviados à CVM, 
por meio do Sistema de Envio de Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de 
computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do período, e 
permanecer à disposição dos Quotistas. 
 
24.5.2. – Os demonstrativos trimestrais deverão ser examinados por ocasião da realização de 
auditoria independente. 
 
CAPÍTULO VINTE E CINCO – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
25.1. – Para fins do disposto neste Regulamento, considera-se o correio eletrônico como uma 
forma de correspondência válida nas comunicações entre o Administrador, o Gestor, o 
Custodiante, o Cedente e os Quotistas. 
 
25.2. – Fica eleito o Foro da Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro para dirimir e 
resolver todas as questões e dúvidas oriundas deste Regulamento e que envolvam o Fundo, com 
expressa renúncia a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
 
 
Rio de Janeiro, 21 de dezembro de 2022. 
 
 
____________________________________________________________________________ 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Administrador 
 
 
 
 
 
 
 