
=== PÁGINA 1 ===
 
LARCA CONSIGNADO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS  
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ/MF 59.602.002/0001-01  
  
ATA DA ASSEMBLEIA GERAL EXTRAORDINÁRIA DE COTISTAS  
REALIZADA EM 27 DE ABRIL DE 2026 
  
1. DATA, HORA E LOCAL DA ASSEMBLEIA: Realizada às 10:00 horas do 
dia 27 de abril de 2026, em primeira convocação, por meio da plataforma virtual 
(“Assembleia”), disponibilizada pela OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA 
DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição financeira 
autorizada pela CVM para o exercício de administração de carteiras de valores 
mobiliários, conforme Ato Declaratório nº 6.696, de 21 de fevereiro de 2002, com 
sede na Cidade do Rio de Janeiro, no Estado do Rio de Janeiro, na Avenid a das 
Américas, nº 3.434, Bloco 0 7, Sala 201, CEP 22640 -102 (“Administradora”), na 
qualidade de administradora da classe única (“ Classe”) do LARCA 
CONSIGNADO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS - RESPONSABILIDADE LIMITADA, inscrito no CNPJ sob o 
nº 59.602.002/0001-01 ("Fundo").  
  
2. CONVOCAÇÃO E PRESENÇA: Presentes os cotistas representantes de 
47,49% das Cotas em circulação no Fundo, sendo (i) 56,97% das Cotas Seniores I, 
(ii) 100% das Cotas Mezanino A I, (iii) 46,65% das Cotas Mezanino  A II, e (iv) 
95,12% das Cotas Subordinadas Juniores, conforme manifestações de voto 
recebidas e arquivadas pela Administradora (Anexo I da presente ata de 
Assembleia).   
  
3. MESA: Presidente: Sr. André Phelipe Nogueira Sampaio; Secretário: Sr. Lucas 
Matolla Dantas.  
  
4. ORDEM DO DIA: Deliberar sobre:   
 
(i) A alteração do item 13.1 do Anexo da Classe para prever a faculdade da 
Gestora de realizar amortizações extraordinárias de Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas Mezanino, de forma proporcional, limitada a 1 (uma) 
ocorrência mensal e mediante prévia solicitação ao Administrador  com 
antecedência de 3 (três) dias úteis. Dessa forma, o referido item do 
Regulamento passaria a vigorar conforme redação abaixo: 
 

=== PÁGINA 2 ===
2 
 
“13.1. Observada a ordem de alocação de recursos e as demais 
disposições aplicáveis previstas neste Anexo, as Cotas Seniores e as 
Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser amortizadas 
extraordinariamente, a critério da Gestora, uma vez por mês, sem 
prejuízo das amortizações ordinárias realizadas em regime de caixa nos 
dias 08 (oito) e 20 (vinte) de cada mês, ou no dia útil imediatamente 
subsequente, caso tais datas não sejam dias úteis. A amortização 
extraordinária de que trata este item alcançará, de forma proporcional, as 
Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino de todas as séries 
e/ou emissões, conforme o caso, em circulação. 
 
“13.1.1. A amortização extraordinária será realizada no 3º (terceiro) dia 
útil contado da data de recebimento, pelo Administrador, da respectiva 
solicitação da Gestora,  observada a ordem de alocação de recursos 
prevista na Cláusula 9 deste Anexo e a disponibilidade de caixa da 
Classe.” 
 
(ii) A concessão  de dispensa  (waiver) e a instituição de um Regime 
Transitório, conforme descrito a seguir: 
 
a. A concessão de dispensa ( waiver), quanto ao desenquadramento do 
Índice de Excesso de Spread, do Índice de Pré -Pagamento e do 
rebaixamento da classificação de risco (rating) das Cotas Seniores em 
circulação, de modo a descaracterizar tais eventos como Eventos de 
Avaliação, na forma das alíneas "b", "d" e "y" do item 17.2 do Anexo, 
pelo período de vigência do Regime Transitório abaixo instituído; 
 
b. A instituição de Regime Transitório de operação da Classe, com 
vigência até o dia 27 de abril de 2027 - inclusive, caracterizado por: (1) 
busca do reenquadramento dos índices referidos no subitem (a) acima 
por meio de amortizações extraordinárias de Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas Mezanino, de forma proporcional, utilizando a 
integralidade do caixa disponível, respeitada a prévia retenção para a 
Reserva de Caixa e para o pagamento das despesas e encargo s da 
Classe; e (2) vedação absoluta de aquisição de  novos Direitos 
Creditórios enquanto perdurar o Regime Transitório. Para refletir tal 
deliberação, propõe -se a inclusão do Capítulo 19 ao Anexo, com a 
seguinte redação: 
 

=== PÁGINA 3 ===
3 
 
"19. REGIME TRANSITÓRIO, DISPENSA PARCIAL DE EVENTOS DE 
AVALIAÇÃO E AMORTIZAÇÕES EXTRAORDINÁRIAS 
 
19.1. Os Cotistas concederam, em Assembleia Geral, de forma 
irrevogável e irretratável, dispensa (waiver), com efeitos até o dia 27 de 
abril de 2027 - inclusive, quanto à caracterização de Evento de 
Avaliação decorrente exclusivamente do desenquadramento do Índice 
de Excesso de Spread e/ou do Índice de Pré-Pagamento, tratados nas 
alíneas (b) e (d) do item 17.2 deste Anexo, bem como do rebaixamento 
da classificação de risco das Cotas Seniores em circulação, tratado na 
alínea (y) do item 17.2 do Anexo. 
 
19.2. Enquanto vigente este regime transitório: 
 
(a)  a Gestora buscará o reenquadramento dos índices 
supramencionados por meio de amortização extraordinária de 
Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino, utilizando 
integralmente o caixa disponível, observadas a Reserva de Caixa e 
o pagamento das despesas n ecessárias da Classe, nos termos do 
Regulamento e/ou deste Anexo; 
 
(b)  as referidas amortizações serão realizadas de forma proporcional 
à respectiva participação das Cotas Seniores e Subordinadas 
Mezanino no P atrimônio Líquido da Classe, sendo respeitadas as 
amortizações ordinárias realizadas em regime de caixa nos dias 08 
(oito) e 20 (vinte) de cada mês, ou no dia útil imediatamente 
subsequente, caso tais datas não sejam dias úteis;   
 
(c) fica vedada a aquisição de novos Direitos Creditórios pela Classe 
enquanto perdurar o regime transitório. 
 
19.3. O regime transitório permanecerá em vigor até a data mencionada 
no item 19.1 acima." 
 
(iii) Autorizar o Administrador e à Gestora para que estes efetivem todos e 
quaisquer procedimentos e documentos necessários para a 
implementação do quanto deliberado nesta Assembleia Geral, inclusive, 
mas não se limitando, à consolidação do Regulamento e Anexo. 
 

=== PÁGINA 4 ===
4 
 
5. DELIBERAÇÕES: Instalada a Assembleia e após a discussão das matérias 
constantes da Ordem  do Dia, os Cotistas presentes, decidiram, por unanimidade, 
sem quaisquer restrições ou ressalvas, aprovar TODOS os itens descritos na 
Ordem do Dia.    
6. DISPOSIÇÕES GERAIS : As deliberações desta Assembleia restringem -se às 
matérias constantes na Ordem do Dia, não implicando em renúncia, modificação ou 
extinção de condições previstas no Regulamento ou no Anexo, que permanecem em 
vigor.  
Os Cotistas, por seus representantes presentes, declaram que reconhecem todos os 
atos deliberados nesta Assembleia, assumindo responsabilidade por suas 
consequências, isentando a Administradora e a Gestora de quaisquer despesas ou 
danos decorrentes de tais  atos, exceto nas obrigações assumidas nos termos da 
regulamentação e legislação aplicável.  
Os termos em maiúscula nesta ata terão o significado que lhes for atribuído no 
Regulamento e no Anexo.  
7. ENCERRAMENTO: Nada mais havendo a tratar, foram encerrados os trabalhos 
e lavrada esta ata, que após lida e aprovada, foi assinada eletronicamente, por todos 
os presentes, sendo de pleno conhecimento de todas as deliberações aqui transcritas.   
  
A assinatura da presente ata será interpretada como total concordância aos seus 
termos, obrigando todos os seus signatários ao cumprimento e observância das 
deliberações e eventuais obrigações assumidas. Por fim, os Cotistas presentes nesta 
assembleia declaram que a presente ata poderá ser assinada mediante plataforma de 
assinatura eletrônica, sem a necessidade de utilização de certificado emitido pela 
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira ICP -Brasil, nos termos do artigo 10, 
§2º, da Medida Provisória nº 2.220-2/2001, reconhecendo a validade, para todos os 
fins, da assinatura eletrônica desta ata.  
  
Rio de Janeiro, 27 de abril de 2026.  
  
 André Phelipe Nogueira Sampaio   Lucas Matolla Dantas   
 Presidente  Secretário  
  
  
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS  
S.A.  
 
 
 