 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO  
 
DO 
 
CARTÃO DE COMPRA SUPPLIER FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
________________________ 
 
05 DE NOVEMBRO DE 2024 
________________________ 
 
  
 
 
 
 
CAPÍTULO 1
 .................................................................................................................................................
– FUNDO ..............................................................................................................................3 
CAPÍTULO 2– PRESTADORES DE SERVIÇOS 
DO FUNDO ..........................................................................................................................4 
CAPÍTULO 3– RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS E DEMAIS PRESTRES DE SERVIÇOS DO FUNDO ...........................9 
CAPÍTULO 4– ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS 
DO FUNDO ........................................................................................................................10 
CAPÍTULO 5– INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E 
PERIÓDICAS ....................................................................................................................12 
CAPÍTULO 6 .......................................................................................................................– 
DISPOSIÇÕES GERAIS ..................................................................................................13 
CAPÍTULO 7
 .................................................................................................................................................
– FORO ..............................................................................................................................14 
 
 
 
  
 
 
 
REGULAMENTO DO CARTÃO DE COMPRA SUPPLIER FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA  
 
CAPÍTULO 1 – FUNDO 
 
1.1 O CARTÃO DE COMPRA SUPPLIER FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA é um fundo 
de investimento em direitos creditórios inscrito no CNPJ sob o n o 08.692.888/0001-82 
(“Fundo”), regido pelo presente Regulamento, pela Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002 
(“Código Civil”), pela Resolução do Conselho Monetário Nacional (“ CMN”) nº 2.907, de 
29 de novembro de 2001, pela parte geral e pelo Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175 e pelas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis.  
 
1.2 O Fundo é constituído com prazo de duração de 30 (trinta) anos, o qual 
poderá ser prorrogado por decisão da Assembleia Geral, ressalvadas as hipóteses de 
ocorrência de qualquer Evento de Liquidação, conforme definidas no Artigo 15.1 do Anexo 
Descritivo, e observados os limites previstos no presente Regulamento (“ Prazo de 
Duração”), sem prejuízo do estabelecimento de prazos distintos de duração para as Cotas 
Seniores, conforme determinado nos respectivos Apêndices. 
 
1.2.1 O término do Prazo de Duração não afetará o cumprimento das obrigações do 
Fundo que tenham se tornado exigíveis até o último dia do Prazo de Duração, inclusive. 
 
1.3 O Fundo possui uma única Classe de cotas, a qual é dividida em 3 (três) 
subclasses, conforme disposto no Anexo Descritivo que compõe o Anexo I a este 
Regulamento.  
 
1.4 Todos os termos e expressões iniciados em letras maiúsculas, utilizados na 
parte geral do Regulamento e em seus Anexos têm o significado que lhes são atribuídos no 
Artigo 1.1 do Anexo Descritivo a este Regulamento, exceto se de outro modo expressamente 
especificado. Além disso, (i) sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste 
Regulamento e nos Anexos aplicar -se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero 
masculino incluirá o feminino, e vice-versa; (ii) referências a qualquer documento incluem 
todas as suas alterações, substituições, consolidações e complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (iii)  referências a disposições legais e 
regulamentares serão interpretadas como referências às referidas disposições co nforme 
alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv)  salvo se de outra forma 
 
 
 
expressamente estabelecido neste Regulamento e/ou nos Anexos, referências a capítulos, 
itens e anexos aplicam-se a capítulos, itens e anexos deste Regulamento e/ou dos Anexos; 
e (v) referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e c essionários 
autorizados. 
 
1.5 O presente Regulamento inclui seus anexos, sendo que na hipótese de 
divergência entre as disposições do Anexo Descritivo e as disposições do Regulamento, 
prevalecerão as disposições do Anexo Descritivo.  
 
CAPÍTULO 2 – PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
2.1 ADMINISTRAÇÃO. O Fundo é administrado pela Administradora.  
 
2.1.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento 
e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração do Fundo. 
 
2.1.2 Incluem-se entre as obrigações da Administradora aquelas dispostas nos 
artigos 82 e 83, conforme aplicável, e 104 da Resolução CVM 175 e nos artigos 30 e 31 do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175.  
 
2.1.3 Caberá à Administradora contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(i) registro dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe Única em Entidade 
Registradora;  
 
(ii) guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios adquiridos 
pela Classe Única;  
 
(iii) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios;  
 
(iv) tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
 
(v) escrituração das Cotas; 
 
(vi) auditoria independente; e 
 
 
 
 
(vii) custódia dos ativos e passivos do Fundo.  
 
2.1.4 A Administradora deve diligenciar para que os Prestadores de Serviços por 
ela contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação da documentação 
relativa aos Direitos Creditórios.  
 
2.2 GESTÃO. A gestão da carteira do Fundo é realizada pela Gestora.  
 
2.2.1 A Gestora, observadas as limitações previstas neste Regulamento, na lei e na 
regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da carteira 
do Fundo. 
 
2.2.2 Incluem-se entre as obrigações da Gestora, aquelas dispostas nos artigos 84, 
85, conforme aplicável, e 105 da Resolução CVM 175, bem como no parágrafo terceiro do 
artigo 27 e nos artigos 32 e 33 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. Sem prejuízo 
do disposto na regulamentação aplicável, a Gestora é responsável pelas atividades descritas 
no Artigo 7.4 do Anexo Descritivo. 
 
2.2.3 Caberá à Gestora contratar, conforme aplicável, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(i) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(ii) distribuição de Cotas; 
 
(iii) consultoria de investimentos; 
 
(iv) consultoria especializada, se aplicável; 
 
(v) classificação de risco por Agência Classificadora de Risco, se aplicável; 
 
(vi) formador de mercado, se aplicável; 
 
(vii) cogestão da carteira de ativos, se aplicável; e 
 
(viii) agente de cobrança dos Direitos Creditórios. 
 
 
 
 
2.2.4 A Gestora e a Administradora poderão prestar os serviços que tratam os itens 
(i) e (ii) do Artigo 2.2.3 acima. 
 
2.3 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais em suas respectivas esferas 
de atuação, praticar os seguintes atos em nome do Fundo, em relação a qualquer classe: 
 
(i) receber depósito em conta corrente que não seja de titularidade da Classe Única ou 
não seja conta-vinculada; 
 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas na regulamentação 
aplicável; 
 
(iii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
Cotas subscritas; 
 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(v) utilizar recursos da Classe Única para pagamento de seguro contra perdas financeiras 
de Cotistas; 
 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade; 
 
(vii) aceitar que as garantias em favor da Classe Única sejam formalizadas em nome de 
terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de formalização 
de garantias em favor da Administradora, da Gestora ou terceiros que representem o 
Fundo ou a Classe Única como titular da garantia, que devem d iligenciar para 
segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios; 
 
(viii) emitir Cotas em desacordo com este Regulamento; 
 
(ix) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou modalidades de 
investimento não previstos neste Regulamento; 
 
(x) aplicar recursos do Fundo diretamente no exterior; e 
 
(xi) adquirir Cotas. 
 
 
 
 
2.4 SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS. 
Qualquer Prestador de Serviços Essenciais poderá renunciar à sua prestação de serviços ao 
Fundo, mediante aviso prévio com antecedência de 15 (quinze) dias publicado no periódico 
utilizado para divulgação de informações do Fundo ou por meio de carta com a viso de 
recebimento endereçada a cada Cotista e desde que convoque, no mesmo ato, Assembleia 
de Cotistas para deliberar sobre a (i) sua substituição; ou (ii) liquidação antecipada do 
Fundo. No caso de renúncia da Gestora, esta deve solicitar à Administradora que envie carta 
aos Cotistas e convoque a Assembleia de Cotistas, nos termos acima. 
 
2.4.1 No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária 
(RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial de algum dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, também deve ser convocada Assembleia de Cotistas, no prazo de 2 (dois) Dias 
Úteis contados de sua decretação, para: (i) nomeação de representante dos Cotistas; e (ii) 
deliberação acerca da (a) substituição do Prestador de Serviços Essenciais; ou (b) liquidação 
antecipada do Fundo. 
 
2.4.2 Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, os Prestadores de 
Serviços Essenciais obrigam-se a permanecer no exercício de sua função até o término do 
processo de liquidação. 
 
2.4.3 A substituição do Prestador de Serviços Essenciais também poderá ocorrer 
mediante deliberação da Assembleia de Cotistas, ocasião na qual a Assembleia de Cotistas 
deverá nomear instituição habilitada para substituí-lo. 
 
2.4.4 Na hipótese de deliberação da Assembleia de Cotistas pela substituição do 
Prestador de Serviços Essenciais, este deverá permanecer no exercício regular de suas 
funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em no máximo 120 
(cento e vinte) dias contados da data de realização da referida Assembleia de Cotistas. Caso 
a Assembleia de Cotistas delibere pela substituição do Prestador de Serviços Essenciais, 
mas não nomeie instituição habilitada para substituí-lo, deverá(ão) ser convocada(s) nova(s) 
Assembleia(s) de Cotistas para deliberar sobre a nomeação de nova instituição, observado 
o prazo acima. 
 
2.4.5 Caso tenha decorrido o prazo estabelecido no Artigo 2.4.4 acima sem que 
tenha sido deliberada a substituição do Prestador de Serviços Essenciais em Assembleia de 
Cotistas, ou que o substituto apontado em tal Assembleia de Cotistas tenha efetivamente 
assumido as funções do Prestador de Serviços Essenciais do Fund o, a Administradora 
 
 
 
iniciará os procedimentos para a liquidação antecipada do Fundo, nos termos deste 
Regulamento, e comunicará tal fato à CVM. 
 
2.4.6 O Prestador de Serviços Essenciais deverá, sem qualquer custo adicional para 
o Fundo, (a) colocar à disposição da instituição que vier a substituí -lo, no prazo de até 10 
(dez) Dias Úteis contados da realização da respectiva Assembleia de Cotistas que deliberou 
sua substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais 
informações sobre o Fundo de forma que a instituição substituta possa cumprir os deveres 
e obrigações do Prestador de Serviços Essenciais sem solução de continuidade;  bem como 
(b) no caso da Administradora, prestar qualquer esclarecimento sobre a administração do 
Fundo que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier a substituí-la. 
 
2.4.7 Nas hipóteses de substituição do Prestador de Serviços Essenciais e de 
liquidação antecipada do Fundo, aplicam -se, no que couberem, as normas em vigor sobre 
responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições 
financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil do próprio Prestador 
de Serviços Essenciais. 
 
2.5 SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS. A 
renúncia, pelos demais prestadores de serviço do Fundo, das funções assumidas perante o 
Fundo, nos termos deste Regulamento e do contrato celebrado entre o Fundo e o respectivo 
prestador de serviço, deverá ser realizada mediante o envio de notificação à Administradora 
com antecedência de 90 (noventa) dias.  
 
2.5.1 Na hipótese de (i) envio de notificação de renúncia pelos demais prestadores 
de serviço do Fundo ou (ii) ocorrência de Evento de Insolvência relacionado ao prestador 
de serviço, decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), 
intervenção ou liquidação extrajudicial do prestador de serviço, conforme aplicável, a 
Administradora deverá (a) imediatamente, publicar Fato Relevante, comunicando tal fato 
aos Cotistas, (b) da data do recebimento da notificação de renúncia ou ocorrência de evento 
descrito no item (ii) acima até a data de realização da Assembleia de Cotistas de que trata o 
subitem (c) abaixo, consultar e buscar obter propostas de empresas especializadas e 
credenciadas perante a CVM, conforme o caso, para a prestação dos serviços, com 
capacidade técnica para assumir as respectivas funções, em substituição ao prestador de 
serviço que tenha notificado sua renúncia; e (c) no prazo de até 30 (trinta) dias contados da 
data da comunicação da renúncia ou ocorrência de evento descrito no item ( ii) acima, 
convocar Assembleia de Cotistas para deliberar sobre a substituição do prestador de serviço, 
 
 
 
devendo a referida assembleia ocorrer em prazo não superior a 15 (quinze) dias contados da 
convocação. 
 
2.5.2 Caso a Assembleia de Cotistas delibere pela substituição do prestador de 
serviço do Fundo, mas não nomeie prestador de serviços habilitado para substituí -lo, 
deverá(ão) ser convocada(s) nova(s) Assembleia(s) de Cotistas para deliberar sobre a 
nomeação de novo prestador de serviços habilitado. 
 
2.5.3 Na hipótese de renúncia, o prestador de serviço do Fundo, conforme o caso, 
deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que seja efetivamente 
substituída, o que deverá ocorrer em no máximo 120 (cento e vinte) dias contados da data 
de comunicação da renúncia à Administradora. 
 
CAPÍTULO 3 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS E DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
3.1 Nos termos do artigo 81 da Resolução CVM 175, os Prestadores de Serviços 
Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo respondem perante a CVM, nas suas 
respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao 
Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, 
nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável. 
 
3.1.1 Caso o prestador de serviço contratado por um Prestador de Serviços 
Essenciais não seja um participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado 
ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, o Prestador de Serviços 
Essenciais será responsável pela sua contratação e deverá fiscalizar tal serviço. As 
atribuições e a responsabilidade pela prestação deste tipo de serviço perante o Fundo e seus 
cotistas continuarão a exclusivo cargo do respectivo prestador de serviço ora contratado. 
 
3.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os Cotistas, em 
suas respectivas esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas 
contrárias a este Regulamento, à lei ou à regulamentação aplicável, comprovados em 
sentença judicial ou arbitral transitada em julgado. 
 
3.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por 
prejuízos, danos ou perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a sofrer em 
virtude da realização de suas operações. 
 
 
 
 
3.3 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo os 
Prestadores de Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços não 
altera o regime de responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais 
prestadores de serviço perante os Cotistas, o Fundo ou a CVM. Cada prestador de serviço 
do Fundo é o único responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do cumprimento 
e/ou descumprimento de suas obrigações perante o Fundo, e respondem exclusivamente 
perante o Fundo, os Cotistas, terceiros e as autoridades por todos os danos e prejuízos que 
delas decorram. 
 
CAPÍTULO 4 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO 
FUNDO 
 
4.1 Nos termos do artigo 117 da parte geral da Resolução CVM 175 e do artigo 
51 e 53 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, constituem encargos do Fundo as 
seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente, assim como de suas classes 
de Cotas, se houver, sem prejuízo de outras despesas previstas na regulamentação aplicável 
(“Encargos”): 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou da 
Classe; 
 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo ou da Classe Única, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas do auditor independente; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com a devedora; 
 
(vii) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
 
 
 
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, 
salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no 
exercício de suas respectivas funções; 
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira; 
 
(x) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas; 
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação do Fundo ou da Classe Única; 
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
 
(xiii) despesas inerentes à distribuição primária de Cotas; 
 
(xiv) despesas inerentes à admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(xv) taxas de administração e de gestão; 
 
(xvi) taxa de distribuição das Cotas; 
 
(xvii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
(xviii) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe Única, desde 
que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; 
 
(xix) despesas com a contratação de Agência Classificadora de Risco, se houver; 
 
(xx) taxa máxima de custódia; 
 
(xxi) despesas com o registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora; 
 
(xxii) despesas com a contratação de consultoria especializada; e 
 
(xxiii) despesas com a contratação de agentes de cobrança. 
 
 
 
 
4.2 As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação 
aplicável como Encargos devem correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que o 
tiver contratado. 
 
4.3 Tendo em vista que o Fundo conta com Classe Única, não haverá rateio as 
despesas em comum e/ou contingências entre as classes. 
 
CAPÍTULO 5 – INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
5.1 A Administradora deverá prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, 
todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM 175, sem 
prejuízo do disposto em demais normas aplicáveis e neste Regulamento. 
 
5.2 A Administradora é obrigada a divulgar, ampla e imediatamente, qualquer 
ato ou Fato Relevante relativo ao Fundo, de modo a garantir, a todos os Cotistas, acesso às 
informações que possam, direta ou indiretamente, influenciar em suas decisões quanto à sua 
permanência no Fundo. 
 
5.2.1 A divulgação de Fato Relevante deverá observar o disposto na 
regulamentação aplicável, sem prejuízo do envio de comunicado sobre o referido Fato 
Relevante aos Cotistas por e -mail, nos endereços eletrônicos informados pelos referidos 
Cotistas à Administradora. 
 
5.2.2 Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo e à Classe Única, que 
poderão ser previstas no Anexo Descritivo da Classe, e das disposições previstas na 
Resolução CVM 175, são exemplos de fatos potencialmente relevantes do Fundo e/ou da 
Classe Única qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das Cotas ou na 
decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas, conforme o caso, 
incluindo os seguintes: 
 
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe Única ou aos 
Cotistas;  
 
(ii) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
(iii) contratação ou substituição da Agência Classificadora de Risco, se houver;  
 
(iv) redução da classificação de risco da Classe Única, se houver;  
 
 
 
 
(v) a ocorrência de eventos subsequentes que tenham afetado ou possam afetar os 
critérios de composição e os limites de diversificação da carteira do Fundo, bem 
como o comportamento da carteira de Direitos Creditórios, no que se refere ao 
histórico de pagamentos; 
 
(vi) alteração da Administradora e/ou da Gestora, nos termos da Resolução CVM 175;  
 
(vii) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe Única; 
 
(viii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação das Cotas; 
 
(ix) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado;  
 
(x) emissão de Cotas da Classe Única; e  
 
(xi) a ocorrência de atrasos na distribuição de rendimentos aos Cotistas do Fundo. 
 
5.3 A Administradora deve enviar informe mensal à CVM, por meio do Sistema 
de Envio de Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, 
conforme modelo e conteúdo disponíveis na referida página, observando o prazo de 15 
(quinze) dias após o encerramento de cada mês do calendário civil, com base no último Dia 
Útil daquele mês. 
 
CAPÍTULO 6 – DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
6.1 Considera-se o correio eletrônico como forma de correspondência válida nas 
comunicações entre a Administradora, a Gestora, os demais prestadores de serviço do Fundo 
e os Cotistas. 
 
6.2 As informações periódicas e eventuais do Fundo serão divulgadas no website 
da Administradora. 
 
6.3 As demonstrações financeiras do Fundo e da Classe Única estarão sujeitas às 
normas contábeis expedidas pela CVM e serão auditadas por auditor independente 
registrado na CVM. Observadas as disposições legais aplicáveis, deverão necessariamente 
constar de cada relatório de auditoria os seguintes itens: 
 
 
 
 
(i) opinião se as demonstrações financeiras examinadas refletem adequadamente a 
posição financeira do Fundo e da Classe Única, de acordo com as regras aplicáveis; 
 
(ii) demonstrações financeiras do Fundo e da Classe Única, contendo a demonstração 
do resultado, o balanço patrimonial, demonstração da evolução do Patrimônio 
Líquido do Fundo, demonstração do fluxo de caixa, elaborados de acordo com a 
legislação em vigor; e 
 
(iii) notas explicativas contendo informações julgadas, pela Administradora, como 
indispensáveis para a interpretação das demonstrações financeiras. 
 
6.3.2 O exercício social do Fundo tem duração de 1 (um) ano, encerrando -se em 
31 de dezembro de cada ano. 
 
6.4 Todas as obrigações previstas neste Regulamento, inclusive obrigações de 
pagamento, cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas 
no primeiro Dia Útil subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer 
acréscimo. 
 
6.5 Para esclarecimento de dúvidas, recebimento de solicitações, sugestões e 
reclamações e obtenção de informações do Fundo, o Cotista deve entrar em contato com a 
Gestora ou com a Administradora. 
 
CAPÍTULO 7 – FORO 
 
7.1 Fica eleito o foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer 
questões oriundas do presente Regulamento. 
 
Rio de Janeiro, 05 de novembro de 2024. 
 
 
 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
S.A. 
Administradora 
 
 
 
 
 
 
OLIVEIRA TRUST SERVICER S.A. 
Gestora 
 
  
 
 - 16 - 
ANEXO I AO REGULAMENTO 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO CARTÃO DE COMPRA SUPPLIER FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
  
 
 - 17 - 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO CARTÃO DE COMPRA SUPPLIER FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 08.692.888/0001-82  
 
 
ÍNDICE 
CAPÍTULO I – DAS DEFINIÇÕES ........................................................................................................ 19 
CAPÍTULO II – PRAZO E NATUREZA DA CLASSE ......................................................................... 32 
CAPÍTULO III – POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DA COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA ............. 32 
CAPÍTULO IV – DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE .................................................................. 35 
CAPÍTULO V – DAS CONDIÇÕES DE CESSÃO ................................................................................ 37 
CAPÍTULO VI – PROCEDIMENTOS DE CESSÃO DE DIREITOS CREDITÓRIOS, DO 
RECEBIMENTO DE VALORES, DA EMISSÃO DOS DEMONSTRATIVOS DE PAGAMENTO E DA 
COBRANÇA ORDINÁRIA ..................................................................................................................... 38 
CAPÍTULO VII – CEDENTES E DOS DIREITOS CREDITÓRIOS..................................................... 40 
CAPÍTULO VIII – ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DA CLASSE ÚNICA ......................................... 40 
CAPÍTULO IX – REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA E GESTORA ................................... 45 
CAPÍTULO X – SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSESNCIAIS 
E DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇO ................................................................................. 47 
CAPÍTULO XI – PRESTADORES DE SERVIÇOS CONTRATADOS ................................................ 47 
CAPÍTULO XII – FATORES DE RISCO ............................................................................................... 50 
CAPÍTULO XIII – PATRIMÔNIO LÍQUIDO ........................................................................................ 57 
CAPÍTULO XIV – COTAS ..................................................................................................................... 57 
CAPÍTULO XV – EMISSÃO E DA INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS ............................................. 59 
CAPÍTULO XVI – VALORIZAÇÃO DAS COTAS .............................................................................. 60 
CAPÍTULO XVII – RESGATE DAS COTAS SENIORES .................................................................... 63 
CAPÍTULO XIX – RESGATE DAS COTAS SUBORDINADAS ......................................................... 67 
CAPÍTULO XX – PROCEDIMENTOS ADMINISTRATIVOS E DEMAIS CONDIÇÕES DE 
RESGATE ................................................................................................................................................ 68 
CAPÍTULO XXI – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO ........................ 70 
CAPÍTULO XXII – ASSEMBLEIA ESPECIAL .................................................................................... 71 
CAPÍTULO XXIII – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA  ............................... 74 
CAPÍTULO XXIII – ORDEM DE APLICAÇÃO DE RECURSOS ....................................................... 76 
CAPÍTULO XXVI – RESGATE ANTECIPADO COMPULSÓRIO ..................................................... 82 
CAPÍTULO XXVII – PROCEDIMENTOS DE DAÇÃO EM PAGAMENTO ...................................... 83 
CAPÍTULO XXVIII – ENCARGOS DA CLASSE ................................................................................. 84 
CAPÍTULO XIX – PUBLICIDADE E DA REMESSA DE DOCUMENTOS ....................................... 84 
CAPÍTULO XXXI – CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS COTISTAS SENIORES E DOS 
QUOTISTAS MEZANINO ...................................................................................................................... 85 
CAPÍTULO XXXII – DISPOSIÇÕES FINAIS ....................................................................................... 86 
ANEXO I .................................................................................................................................................. 88 
 
 - 18 - 
ANEXO II ................................................................................................................................................. 89 
ANEXO III ............................................................................................................................................... 91 
ANEXO IV ............................................................................................................................................. 118 
ANEXO V............................................................................................................................................... 119 
ANEXO VI ............................................................................................................................................. 121 
ANEXO VII ............................................................................................................................................ 130 
ANEXO VIII........................................................................................................................................... 132 
 
 
 - 19 - 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO CARTÃO DE COMPRA SUPPLIER 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA  
 
CNPJ nº 08.692.888/0001-82 
 
CAPÍTULO I – DEFINIÇÕES 
1.1. Para o efeito do disposto no Regulamento e neste Anexo Descritivo, os termos e as expressões 
a seguir definidos, aplicáveis tanto às formas no singular quanto no plural, terão os seguintes 
significados quando iniciados em letras maiúsculas: 
1) “Aceite Eletrônico de Cessão”: arquivo ou comunicação eletrônica entre Administrador e os 
Cedentes nos quais encontram-se definidas as condições aplicáveis a cada cessão, nos termos 
do respectivo Contrato de Cessão; 
2) “Administradora”: é a Oliveira Trust, conforme definido neste Anexo Descritivo; 
3) “Afiliada”: a(s) Pessoa(s), exceto pessoas físicas, direta ou indiretamente, controlada(s ), ou 
sob controle de um mesmo controlador, direto ou indireto, bem como a(s) Pessoa(s) física(s) 
ou jurídica(s), direta ou indiretamente, controladora(s), ou, ainda, suas coligadas; 
4) “Agência de Classificação de Risco”: Fitch Ratings Brasil Ltda. sociedade limitada, com sede 
na Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Praça XV de Novembro, nº 20, sala 
401B, inscrita no CNPJ sob o nº 01.813.375/0001-33, ou sua sucessora, contratada pela 
Administradora, por conta e ordem do Fundo, responsável pela classificação de risco das 
Cotas Seniores; 
5) “Agente”: qualquer acionista, administrador, empregado, prestador de serviços, preposto ou 
mandatário de qualquer Pessoa que tenha sido expressamente autorizado a atuar em nome da 
referida Pessoa; 
6) “Agente Cobrador Bancário”: (i) o Banco Bradesco S.A., instituição financeira com sede no 
núcleo administrativo “Cidade de Deus”, S/N, na Cidade de Osasco, Estado de São Paulo, 
inscrita no CNPJ sob nº 60.746.948/0001 -12; e/ou (ii) qualquer outra Instituição Autorizada 
que tenha ce lebrado contrato  com o Fundo, o Custodiante  e/ou a Supplier , cujo objeto e 
atribuições sejam substancialmente equivalentes às avenças contidas no Contrato de Cobrança 
Bancária;  
7) “Agente de Controladoria”: Oliveira Trust Servicer S.A., sociedade com sede na Cidade do 
Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3434, bloco 07, sala 
202, Barra da Tijuca, inscrita no CNPJ sob o nº 02.150.453/0001-20; 
8) “Agente de Financiamento ”: Banco Ourinvest S.A., conforme definido neste Anexo 
Descritivo, ou outra instituição financeira apta a financiar;  
9) “Alocação Mínima de Investimento”: fração cujo numerador é equivalente ao valor contábil 
dos Direitos Creditórios de titularidade da Classe Única e o denominador equivalente ao valor 
do patrimônio líquido da Classe Única, apurada diariamente pelo Custodiante (exemplo: se 
Alocação Mínima de Investimento = 0,67, então Alocação Mínima de Investimento = 67%); 
 
 - 20 - 
10) “Anexo”: anexos a este Anexo Descritivo , cujos termos e condições são parte integrante e 
complementar deste instrumento; 
11) “Apêndice”: significa o apêndice a este Anexo Descritivo referente a cada emissão de Cotas, 
a ser preparado substancialmente conforme o modelo previsto no Anexo I a este Anexo 
Descritivo e no Anexo II a este Anexo Descritivo, respectivamente. 
12) “Apólice de Seguro”: apólice de seguro: (i) da Euler Hermes Seguros de Crédito S.A. inscrita 
no CNPJ sob o n°  04.573.811/0001-32; (ii) da Cesce brasil Seguros de Garantias e Crédito 
S.A. inscrita no CNPJ sob o n°  29.959.459/0001-07; (iii) da Coface do Brasil Seguros de 
Crédito Interno S.A. inscrita no CNPJ sob o n° 07.644.868/0001-73; (iv) da Crédito y Caución 
Seguradora de Crédito e Garantias S.A. inscrita no CNPJ sob o n° 08.587.950/0001-76; ou (v) 
de outra seguradora autorizada a operar no Brasil, de reconhecida idoneidade  e experiência 
no segmento de seguros de recebíveis;  
13) “Arquivo de Ocorrências ”: arquivo elaborado pela Supplier e enviado ao Custodiante, 
contendo, entre outras, as informações referentes aos valores recebidos na Conta de Depósito; 
14) “Assembleia Especial”: assembleia especial de Cotistas da Classe Única; 
15) “Aviso de Desenquadramento”: aviso preparado substancialmente na forma do Anexo I, que 
deverá ser encaminhado pela Administradora aos Cotistas Subordinados no caso de haver a 
necessidade de reenquadramento da Razão de Garantia, da Alocação Mínima de Investimento, 
do valor mínimo de Excesso de Spread, da Reserva de Caixa e/ou da Reserva de Liquidez, ou 
caso os índices DCV, DCV 30, DCV 120, DCV 180 e/ou o Índice de Refinanciamento atinjam 
valores superiores àqueles previstos no subitem “n)”, do item (24.1);  
16) “B3”: B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão; 
17) “Bacen”: Banco Central do Brasil; 
18) “Banco Ourinvest S.A. ”, instituição financeira com sede na Avenida Paulista,  n° 1728, 
sobreloja, 2º e 11º andares, na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, inscrita no CNPJ 
sob o nº 78.632.767/0001-20; 
19) “Base de Dados da Classe Única ”: base de dados, atualizada diariamente pelo Custodiante, 
contendo certas informações relacionadas aos Direitos Creditórios integrantes da carteira da 
Classe Única, identificadas nos modelos de relatórios definidos no Anexo II; 
20) “Cartão” ou “Cartões”: “Cartão de Compra Supplier” emitido substancialmente nos termos 
do Contrato de Cartão de Crédito e do Contrato de CardMember;  
21)  “Cedente” ou “ Cedentes”: (i) Banco Ourinvest S.A.; e/ou (ii) Supplier ; e/ou (iii) qualquer 
empresa pertencente ao grupo econômico da Supplier , desde que formalizado o competente 
Contrato de Cessão, conforme definidos neste Anexo Descritivo;  
22) “Cédulas de Crédito Bancário”: significam as cédulas de crédito bancário instituídas pela Lei 
n° 10.931, de 2 de agosto de 2004, emitidas em meio físico ou em meio eletrônico (com 
certificação digital), em nome dos Titulares, na forma prevista nas Cláusulas 9.3, 9.3.1, 9.3.2 
e 9.3.3 do Contrato de CardMember, conforme definido neste Anexo Descritivo; para fins do 
disposto neste Anexo Descritivo e nos demais Documentos da Securitização , as Cédulas de 
 
 - 21 - 
Crédito Bancário não serão, necessariamente, registradas na B3 ou em qualquer outro sistema 
de registro e liquidação;  
23)  “Circulação”: número de Cotas devidamente subscritas, integralizadas e não resgatadas, nos 
termos deste Anexo Descritivo, referente a cada subclasse de Cotas em cada ocasião ou evento 
a que se faça referência neste Anexo Descritivo; 
24) “Classe” ou “Classe Única”: é a classe única de Cotas do Fundo, organizada como condomínio 
aberto, cuja responsabilidade dos Cotistas é limitada ao seu capital subscrito, cujos termos e 
condições estão disciplinados neste Anexo Descritivo, sendo certo que as Cotas da Classe 
Única são subdivididas em 4 (quatro) Subclasses. 
25) “CMN”: Conselho Monetário Nacional; 
26) “CNPJ”: Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas do Ministério da Economia; 
27) “COFINS”: Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social; 
28) “Condição de Cessão”: tem o significado que lhe é atribuído no item ( 5.1) do Capítulo V, a 
ser observada pelo Cedente; 
29) “Conta da Classe Única ”: conta corrente, mantida  junto a uma Instituição Autorizada , de 
titularidade da Classe e de movimentação exclusiva do Custodiante; 
30) “Contas de Cobrança ”: significa a Conta da Classe Única, a Conta Vinculada Terceiros e a 
Conta Vinculada Supplier, quando em conjunto;  
31) “Conta de Depósito ”: a conta de titularidade da Classe Única  junto a  uma Instituição 
Autorizada, movimentada de forma exclusiva pel o Custodiante, na qual serão recebidos os 
recursos relativos aos Direitos Creditórios (i) pagos pelos Estabelecimentos  através de 
depósito; (ii)  pagos pelos Titulares através de depósito; (iii) pagos pelo Agente de 
Financiamento, na ocorrência de uma Operação de Refinanciamento do Saldo Remanescente 
e (iv) eventualmente, nas hipóteses previstas neste Anexo Descritivo e nos respectivos 
Contratos de Cessão, repassados pelos Cedentes; 
32) “Conta Vinculada Terceiros ”: significam as contas vinculadas de titularidade dos 
Estabelecimentos, movimentadas de forma exclusiva pelo Custodiante, nas quais serão 
recebidos os recursos relativos aos Direitos Creditórios pagos pelos Titulares através dos 
Demonstrativos de Pagamento;  
33) “Conta Vinculada Supplier ”: significa a conta vinculada de titularidade da Supplier, 
movimentadas de forma exclusiva pelo Custodiante, nas quais serão recebidos os recursos 
relativos aos Direitos Creditórios pagos pelos Titulares através dos Demonstrativos de 
Pagamento;  
34) “Contrato de CardMember”: o “Normas Gerais do Cartão de Compra” e/ou o “Regulamento 
SupplierMais”, os quais estabelecem as disposições gerais acerca da utilização do Cartão e do 
limite de crédito conferido por cada um dos Emissores a cada Titular; 
35) “Contrato de Cartão de Crédito ”: “Contrato para Emissão de Cartões de Compra Sistema 
Supplier” e/ou instrumento equivalente celebrado entre cada um dos Emissores, a Supplier e 
os Estabelecimentos, preparado substancialmente na forma do Anexo III; 
 
 - 22 - 
36) “Contrato de Cessão ”: cada “Instrumento Particular de Contrato de Promessa de Cessão e 
Aquisição de Direitos Creditórios e Outras Avenças ” já celebrado ou a ser celebrado entre a 
Administradora, por conta e ordem da Classe Única , cada um d os Cedentes e a Supplier,  
quando esta não for parte no contrato na qualidade de Cedente, com interveniência e anuência 
do Custodiante;  
37) “Contrato de Cobrança”: “Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança ” já celebrado ou 
a ser celebrado entre a Administradora, por conta e ordem da Classe Única , e cada um dos 
Cedentes, com interveniência e anuência da Supplier, quando esta não for parte no contrato 
na qualidade de Cedente, para a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplentes que tenham 
sido cedidos pelo respectivo Cedente a Classe Única , nos termos do Contrato de Cessão  
correspondente; 
38) “Contrato de Cobrança Bancária ”: “ Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança 
Bancária” celebrado entre o Agente Cobrador Bancário, a Administradora, por conta e ordem 
da Classe Única, o Custodiante e a Supplier; 
39) “Contrato de Custódia, Controladoria e Escrituração”: “Instrumento Particular de Contrato 
de Prestação de Serviços de Custódia Qualificada, controladoria de ativos e passivos, e 
Escrituração de cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios e Outras Avenças” 
celebrado entre a Administradora, por conta e ordem da Classe Única , o Custodiante  e o 
Agente de Controladoria, com interveniência e anuência dos Cedentes; 
40) “Contrato de Distribuição ”: cada contrato celebrado entre a Gestora, por conta e ordem da 
Classe Única, e um Distribuidor, tendo por objeto a contratação do referido Distribuidor para 
a prestação dos serviços de distribuição das Cotas integrantes de uma oferta pública de 
distribuição de Cotas da Classe Única; 
41) “Cotas”, “ Cotas Seniores ”, “ Cotas Mezanino I ”, “ Cotas Mezanino II ” e “ Cotas 
Subordinadas”: as cotas, cotas seniores, cotas subordinadas mezanino I, cotas subordinadas 
mezanino II e cotas subordinadas júnior da Classe, conforme o caso; 
42) “Cotas Mezanino ”: as Cotas Mezanino I e as Cotas Mezanino II, quando referidas em 
conjunto;  
43) “Cotas Seniores Postergadas”: tem o significado que lhe é atribuído no item (17.9) do Capítulo 
XVII; 
44) “Cotas Seniores Resgatadas”: tem o significado que lhe é atribuído no item (17.4) do Capítulo 
XVII; 
45) “Cotas Mezanino I Resgatadas”: tem o significado que lhe é atribuído no Capítulo XVIII; 
46) “Cotas Mezanino II Resgatadas”: tem o significado que lhe é atribuído no Capítulo XVIII; 
47) “Cotas Subordinadas Resgatadas”: tem o significado que lhe é atribuído no Capítulo XIX; 
48) “Cotistas”, “Cotistas Seniores”, “Cotistas Mezanino I ”, “Cotistas Mezanino II ” e “ Cotistas 
Subordinados”: os titulares das Cotas, das Cotas Seniores, das Cotas Mezanino I, das Cotas 
Mezanino II ou das Cotas Subordinadas, conforme o caso; 
49) “Cotistas Mezanino”: os Cotistas Mezanino I e os Cotistas Mezanino II, quando referidos em 
conjunto; 
 
 - 23 - 
50) “Critérios de Elegibilidade ”: critérios a serem observados pela Gestora  na aquisição de 
Direitos Creditórios pela Classe Única, definidos no item (4.2) do Capítulo IV;  
51) “Custodiante”: é a Oliveira Trust; 
52) “CVM”: Comissão de Valores Mobiliários; 
53) “Data de Apuração do Resgate de Cotas Seniores”: tem o significado que lhe é atribuído no 
item (17.4) do Capítulo XVII; 
54) “Data de Aquisição ”: data em que a Classe Única  efetua o pagamento pela aquisição de 
Direitos Creditórios Elegíveis aos Cedentes, em moeda corrente nacional, nos termos do  
respectivo Contrato de Cessão, ou quando ocorre o lançamento, na conta de valores 
mobiliários de titularidade do respectivo Cedente que será detentor de Cotas Subordinadas em 
razão de sua integralização, por meio da cessão de Direitos Creditórios Elegíveis a Classe 
Única, nos termos do Contrato de Cessão; 
55) “Data de Emissão ”: data em que são convertidos em Cotas os recursos em moeda corrente 
nacional ou, conforme o caso, Direitos Creditórios, decorrentes da integralização de Cotas 
Seniores, Cotas Mezanino ou de Cotas Subordinadas, a qual deverá ser, necessariamente, um 
Dia Útil; 
56) “Data de Oferta ”: data em que cada Cedente envia a relação de Direitos Creditórios 
disponíveis para cessão ao Custodiante, nos termos do respectivo Contrato de Cessão; 
57) “Data de Resgate de Cotas Seniores”: possui a definição indicada no item (17.11) do Capítulo 
XVII; 
58)  “Data de Verificação”: significa o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês calendário; 
59) “DCV”: fração informada pela Administradora, em cada Data de Verificação, (i) cujo 
numerador é igual ao somatório do valor nominal dos Direitos Creditórios referentes às 
Operações de Financiamento e às Operações Comerciais de Cartão de Crédito integrantes da 
Base de Dados da Classe Única, que contenham, na respectiva Data de Verificação, qualquer 
Direito Creditório com data de vencimento até o último Dia Útil do mês calendário 
imediatamente anterior à respectiva Data de Verificação, vencido e não pago por prazo 
inferior a 30 (trinta) dias a contar da Data de Verificação, e (ii) o denominador, ao somatório 
do valor nominal dos Direitos Creditórios integrantes da Base de Dados da Classe Única , 
excluindo o somatório do valor nominal dos Direitos Creditórios relativos às Operações 
Provisionadas integrantes da carteira da Classe Úni ca (se DCV for 0,19, então DCV = 
19,00%);  
60) “DCV30”: fração informada pela Administradora, em cada Data de Verificação, (i) cujo 
numerador é igual ao somatório do valor nominal dos Direitos Creditórios referentes às 
Operações de Financiamento e às Operações Comerciais de Cartão de Crédito integrantes da 
Base de Dados da Classe Única, que contenham, na respectiva Data de Verificação, qualquer 
Direito Creditório com data de vencimento até o último Dia Útil do mês calendário 
imediatamente anterior à respectiva Data de Verificação, vencido e não pago por prazo igual 
ou superior a 30 (trinta) dias e inferior a 120 (cento e vinte) dias a contar da Data de 
Verificação, e (ii) o denominador , ao somatório do valor nominal dos Direitos Creditórios 
 
 - 24 - 
integrantes da Base de Dados da Classe Única, excluindo o somatório do valor nominal dos 
Direitos Creditórios relativos às Operações Provisionadas integrantes da carteira da Classe 
Única (se DCV30 for 0,10, então DCV30 = 10,00%);  
61) “DCV120”: fração informada pela Administradora, em cada Data de Verificação, (i) cujo 
numerador é igual ao somatório do valor nominal dos Direitos Creditórios referentes às 
Operações de Financiamento e às Operações Comerciais de Cartão de Crédito integrantes da 
Base de Dados da Classe Única, que contenham, na respectiva Data de Verificação, qualquer 
Direito Creditório com data de vencimento até o último Dia Útil do mês calendário 
imediatamente anterior à respectiva Data de Verificação, vencido e não pago por prazo igual 
ou superior a 120 (cento e vinte) dias e inferior a 180 (cento e oitenta) dias a contar da Data 
de Verificação, e (ii) o denominador, ao somatório do valor nominal dos Direitos Creditórios 
integrantes da Base de Dados da Classe Única, excluindo o somatório do valor nominal dos 
Direitos Creditórios relativos às Operações Provisionadas integrantes da carteira da Classe 
Única (se DCV120 for 0,03, então DCV120 = 3,00%);  
62) “DCV180”: fração informada pela Administradora em cada Data de Verificação, (i) cujo 
numerador é igual ao somatório do valor nominal dos Direitos Creditórios referentes às 
Operações de Financiamento e às Operações Comerciais de Cartão de Crédito integrantes da 
Base de Dados da Classe Única, que contenham, na respectiva Data de Verificação, qualquer 
Direito Creditório com data de vencimento até o último Dia Útil do mês calendário 
imediatamente anterior à respectiva Data de Verificação, vencido e não pago por prazo igual 
ou superior a 180 (cento e oitenta) dias a contar da Data de Verificação, incluindo o valor 
nominal dos Direitos Creditórios relativos às Operações Provisionadas que tenham sido 
cedidos pela Classe Única para qualquer terceiro, incluindo os Cedentes, e (ii) o denominador, 
ao somatório do valor nominal de todos os Direitos Creditórios que tenham sido adquiridos 
pela Classe Única  desde a 1ª (primeira) Data de Oferta, incluindo aqueles que tenham sido 
cedidos pela Classe Única para qualquer terceiro, incluindo os Cedentes (se DCV180 for 0,02, 
então DCV180 = 2,00%);  
63) “Demonstrativo de Pagamento”: documento emitido pelo respectivo Emissor e enviado para 
cada Titular, acompanhado da respectiva ficha de compensação bancária, no curso dos 
procedimentos previstos no respectivo  Contrato de Cartão de Crédito e no Contrato de 
CardMember, preparado substancialmente na forma do Anexo IV, no qual são discriminados 
Encargos, taxas, tarifas e avisos em geral;  
64) “Dia Útil”: significa todo o dia, excetuados sábados, domingos e feriados nacionais; 
65)  “Direito Creditório”: possui a definição indicada no item (7.1.1) do Capítulo VII; 
66) “Direito Creditório Adimplente”: cada Direito Creditório vincendo ou vencido, integrante da 
carteira da Classe Única, e que não seja um Direito Creditório Inadimplente; 
67) “Direito Creditório Elegível ”: todo o Direito Creditório que atenda, cumulativamente, na 
respectiva Data de Aquisição, aos Critérios de Elegibilidade e à Condição de Cessão; 
 
 - 25 - 
68) Direito(s) Creditório(s) Adimplente(s) de Titular(es) Impontual(ais): é o Direito Creditório de 
Titular que possui algum Direito Creditório cedido a Classe Única em atraso igual ou menor 
que 45 (quarenta e cinco) dias; 
69) “Direito Creditório Inadimplente”: qualquer Direito Creditório vencido e não pago por prazo 
superior a 30 (trinta) dias; 
70) “Diretor Designado ”: diretor da Administradora designado para, nos termos da legislação 
aplicável, responder civil e criminalmente pela gestão, supervisão e acompanhamento da 
Classe Única, assim como pela prestação de informações relativas a esse; 
71) “Distribuidor”: qua isquer instituiç ões integrantes do sistema de distribuição de valores 
mobiliários que venham a ser contratadas pela Administradora para realizar a distribuição de 
Cotas; 
72) “Documentos Comprobatórios ”: são documentos que evidenciam o lastro d os Direitos 
Creditórios cedidos a Classe Única, quais sejam: (i) no caso de Direitos Creditórios originados 
de Operações Comerciais de Cartão de Crédito, o Contrato de CardMember; e (ii) no caso de 
Direitos Creditórios originados de Operações de Financiamento, o Contrato de CardMember 
e a Cédula de Crédito Bancário; 
73) “Documentos da Securitização ”: são, conjunta ou isoladamente: (i) o Regulamento e este 
Anexo Descritivo; (ii) o Contrato de Cessão; (iii) o Prospecto; (iv) o Contrato de Custódia; 
(v) o Contrato de Cobrança Bancária; (vi) o Contrato de Cobrança; (vii) o Contrato de 
Distribuição; (viii) os Termos de Cessão Consolidados; e ( ix) os Aceites Eletrônicos de 
Cessão; 
74) “Emissor” ou “Emissores”: significa (i) o Banco Ourinvest S.A., ou (ii) a Supplier; ou (iii) 
qualquer empresa pertencente ao grupo econômico da Supplier;  
75) “Empresa de Auditoria ”: auditor devidamente contratado pelo Fundo para a prestação de 
serviços de auditoria de sua carteira; 
76) “Encargos”: é o somatório da taxa de juros, multas, impostos, taxas, contribuições e demais 
tributos incidentes; bem como outras despesas  ou tarifas , indicadas no Demonstrativo de 
Pagamento, decorrentes de Operações de Financiamento efetuadas pelo Titular por meio da 
utilização do Cartão; 
77) “Entidade Registradora”: significa entidade registradora de ativos financeiros autorizada a 
funcionar pelo Banco Central do Brasil em que os Direitos Creditórios serão registrados. 
• “ES” ou “Excesso de Spread”: valor apurado pela Administradora, em cada Data de Verificação, 
mediante a utilização da seguinte expressão:  
 
𝐸𝑆 = {[1 +
𝑅𝐷𝐶𝐴(𝑡−1)+ 𝑅𝑂𝐴(𝑡−1)− 𝑅𝑄𝑆𝐶(𝑡−1)− 𝑅𝑄𝑀𝐶𝐼(𝑡−1)− 𝑅𝑄𝑀𝐶𝐼𝐼(𝑡−1)− 𝐷(𝑡−1)
𝐷𝐶𝐴(𝑡−1)
]
12
− 1}𝑥100 
, 
onde: 
 
 - 26 - 
 
 = somatório do valor contábil dos rendimentos auferidos relativos aos 
Direitos Creditórios Adimplentes apropriados no mês calendário 
imediatamente anterior à data “t” de apuração do ES; 
   
 = somatório do valor contábil dos rendimentos auferidos relativos aos Outros 
Ativos apropriado no mês calendário imediatamente anterior à data “t” de 
apuração do ES; 
 
RQMCI = remuneração das Cotas Mezanino I; 
 
RQMCII 
 
= 
 
remuneração das Cotas Mezanino II; 
 
 
  
 = somatório do valor contábil da remuneração das Cotas Seniores em 
Circulação apropriado no mês calendário imediatamente anterior à data “t” 
de apuração do ES; 
   
 = somatório do valor contábil das despesas incorridas pel a Classe Única no 
mês calendário imediatamente anterior à data “t” de apuração do ES; e 
   
 = somatório do valor contábil dos Direitos Creditórios Adimplentes e do 
valor contábil dos Outros Ativos na Data de Verificação do mês calendário 
imediatamente anterior à data “t” de apuração do ES; 
   
78) “Estabelecimento” ou “Estabelecimentos”: estabelecimento (s) que tenha(m) celebrado 
Contrato de Cartão de Crédito com qualquer  um d os Emissores , que possuam os dados 
cadastrados e permanentemente atualizados junto à Supplier, sendo que qualquer inclusão de 
novo Estabelecimento deverá ser imediatamente informada à Administradora e à Agência de 
Classificação de Risco, e os documentos cadastrais do respectivo Estabelecimento deverão 
ser arquivados na sede da Supplier; 
79) “Eventos de Liquidação ”: eventos que ensejam a liquidação automática da Classe Única , 
descritos no item (24.5) do Capítulo XXIV; 
80) “Eventos de Resgate Antecipado ”: eventos que podem ensejar a liquidação antecipada d a 
Classe Única, a ser deliberada por Assembleia Especial, nos termos do item (23) do Capítulo 
XXIV; 
81) “Evento de Revisão ”: eventos descritos no  Contrato de Cessão, cuja ocorrência poderá 
caracterizar um Evento de Resgate Antecipado, nos termos  do subitem “t” do item ( 24) do 
Capítulo XXIV deste Anexo Descritivo; 
82) “FGC”: Fundo Garantidor de Créditos; 
)1( −tRDCA
)1( −tROA
)1( −tRQSC
)1( −tD
)1( −tDCA
 
 - 27 - 
83) “Fundo”: tem o significado que lhe é atribuído no Regulamento; 
84) “Gestora”: é a Oliveira Trust Servicer S.A., sociedade por ações devidamente autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração de fundos de investimento e gestão de 
carteiras por meio do Ato Declaratório nº 7.446, de 13 de outubro de 2003, com sede na 
Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3.434, Bloco 
07, sala 202, CEP 22640 -102, Barra da Tijuca, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
02.150.453/0001-20, responsável pela gestão da carteira do Fundo;  
85) “Grau de Confiança”: percentual que confere ao auditor a certeza de que o número de erros 
na população analisada não ultrapassará o limite máximo tolerável; 
86) “IGP-DI/FGV”: Índice Geral de Preços - Disponibilidade Interna, conforme calculado e 
divulgado pela Fundação Getúlio Vargas; 
87) “IGP-M/FGV”: Índice Geral de Preços do Mercado, conforme calculado e divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas; 
88) Índice de Direitos Creditórios Adimplentes de Titulares Impontuais”: este índice, expresso em 
forma percentual, deve ser calculado pelo Custodiante a cada cessão de Direitos Creditórios a 
Classe Única. Este Índice é calculado de acordo com a seguinte fórmula:  
  
Índice de Direitos Creditórios adimplentes de Titulares Impontuais= (SDCTI + SDCTA) / 
Patrimônio Líquido do Fundo 
  
Onde: 
  
SDCTI = somatório dos valores dos novos Direitos Creditórios adimplentes que estão sendo cedidos 
ao fundo de Titulares que estão impontuais com o fundo (no mínimo, estão com 1 (um) Direito 
Creditório Inadimplente no momento da cessão) e considerando apenas aqueles  devedores que não 
tenham parcelas em atraso com prazo superior a 45 (quarenta e cinco) dias; 
. 
SDCTA = somatório dos valores dos Direitos Creditórios adimplentes cedidos anteriormente na 
condição de SDCTI que estejam em dia ou cujo atraso esteja entre 31  (trinta e um) a 45 (quarenta e 
cinco) dias no momento da cessão (os Direitos Creditórios que eram adimplentes, mas que atrasarem 
mais do que 45 (quarenta e cinco) dias, não devem ser computados); 
 
89) “Índice de Refinanciamento ”: valor apurado em cada Data de Verificação pela 
Administradora, mediante a aplicação da seguinte expressão: 
Índice de Refinanciamento = SDCRF/SDCR; 
onde: 
 
 - 28 - 
SDCRF = somatório dos valores efetivamente recebidos pel a Classe Única , 
decorrentes dos pagamentos dos Direitos Creditórios integrantes da 
carteira da Classe Única, por meio do procedimento referido no subitem 
“c” do item (6.2) do Capítulo VI, durante o mês calendário imediatamente 
anterior à data de apuração do Índice de Refinanciamento , conforme 
informações colocadas à disposição da Administradora pelos Cedentes; e 
   
SDCR = somatório dos valores efetivamente recebidos pel a Classe Única , 
decorrentes dos pagamentos dos Direitos Creditórios integrantes da 
carteira da Classe Única , por qualquer dos procedimentos referidos nos 
subitens “a”, “b”  e “c” do item ( 6.2) do Capítulo VI, durante o mês 
calendário imediatamente anterior à data de apuração do Índice de 
Refinanciamento (se Índice de Refinanciamento é igual à 0,15, então 
Índice de Refinanciamento é = 15,0%), conforme informações colocadas 
à disposição da Administradora pelo Custodiante;
  90) “Início das Atividades”: data da 1ª (primeira) integralização de Cotas; 
91) “Instituições Autorizadas”: instituições em que poderá ser mantida a Conta da Classe Única e 
que são aptas a atuar como Agente Cobrador Bancário , em nome da Classe Única , quais 
sejam: (i) Banco Bradesco S.A.; (ii) Itaú Unibanco S.A.; (iii) Banco Itaú BBA S.A.; (iv) Banco 
Santander Brasil S.A.; (v) Banco do Brasil S.A.; (vi) instituições que tenham classificação de 
risco atribuída pela Agência de Classificação de Risco equivalente a “AAA” (escala nacional 
de longo prazo); ou (vii) outras instituições de 1ª (primeira) linha que venham a ser aprovadas 
pelos titulares da maioria das Cotas Seniores, reunidos em Assembleia Especial , cuja 
deliberação seja condicionada a parecer emitido pela Agência de Classificação de Risco 
acerca da manutenção do rating em função da inclusão de tais outras instituições; 
92) “Instrução CVM nº 489”: Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, conforme alterada; 
93) “IPCA/IBGE”: Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, apurado pelo Instituto 
Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, ou qualquer outro índice que venha a substituí-
lo; 
94) “ISS”: Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza; 
95) “Layout de Cessão ”: arquivo remessa enviado eletronicamente pelos Cedentes ou seus 
Agentes ao Custodiante, nos termos do Contrato de Cessão, o qual contém os Direitos 
Creditórios oferecidos à cessão a Classe Única; 
96) “Liquidez”: característica daquilo que se encontra claramente definido ou determinado; 
97) “Limite de Erro Tolerável”: erro máximo na população que o auditor está disposto a aceitar; 
98) “Oliveira Trust ”: é a Oliveira Trust Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A., 
instituição financeira com sede na Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na 
Avenida das Américas, nº 3.434, bloco 07, sala 201 , Centro Empresarial Mario Henrique 
Simonsen, inscrita no CNPJ sob o nº 36.113.876/0001-91; 
 
 - 29 - 
99) “Operação de Financiamento ”: qualquer Operação Parcelado -Emissor, Operação de 
Refinanciamento de Saldo Remanescente e/ou Saque; 
100) “Operação de Refinanciamento de Saldo Remanescente ”: operação financeira por meio da 
qual o Titular, caso esta opção lhe seja facultada, efetua o pagamento igual ou superior ao 
mínimo indicado no respectivo Demonstrativo de Pagamento, hipótese em que o Saldo 
Remanescente: (i) será automaticamente financiado pelo Agente de Financiamento ; e (ii) 
ficará sujeito à cobrança de Encargos, contados a partir da data do vencimento do 
Demonstrativo de Pagamento; 
101) “Operação Parcelado-Emissor”: operações de crédito com a cobrança de Encargos, por meio 
da qual o Emissor ou o Agente de Financiamento  financia a aquisição de mercadorias 
realizadas pelos Titulares nos Estabelecimentos, com a utilização do Cartão , nos termos do 
Contrato de CardMember; 
102) “Operação Provisionada”: significa a Operação de Financiamento ou a Operação Comercial 
de Cartão de Crédito cujos Direitos Creditórios tenham sido integralmente provisionados pela 
Classe Única; 
103) “Operações Comerciais de Cartão de Crédito ”: operações comerciais realizadas pelos 
Emissores com os Estabelecimentos e com os Titulares não caracterizadas como operações 
financeiras de crédito; 
104) “Outros Ativos”: parcela do Patrimônio Líquido não alocada em Direitos Creditórios, a qual 
poderá ser mantida em moeda corrente nacional ou aplicada nos ativos financeiros listados no 
item (3.6), do Capítulo III; 
105) “Periódico”: o periódico “Valor Econômico”, que deverá ser utilizado para a divulgação das 
informações do Fundo, nos termos do item (29.2) do Capítulo XXX;  
106) “Período de Efetivação do Resgate Subordinada”: tem o significado que lhe é atribuído no 
item (19.6) do Capítulo XIV; 
107) “Período de Efetivação do Resgate Mezanino”: tem o significado que lhe é atribuído no item 
(18.6) do Capítulo XVIII; 
108) “Período de Efetivação do Resgate  Sênior”: tem o significado que lhe é atribuído no item 
(17.6) do Capítulo XVII; 
109) “Pessoas”: pessoas naturais, pessoas jurídicas ou grupos não personificados, de direito público 
ou privado, incluindo qualquer entidade da administração pública, federal, estadual ou 
municipal, direta ou indireta, incluindo qualquer modalidade de condomínio; 
110) “PIS”: Programa de Integração Social; 
111) “Política de Cobrança”: rotina e política de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplentes 
seguidas pelos Cedentes, descritas resumidamente no Anexo V e contidas em manual a ser 
entregue à Administradora  e à Gestora , mediante protocolo de recebimento, na data de 
celebração dos Contratos de Cobrança; 
112) “Política de Concessão de Crédito”: política de concessão de crédito seguida pelos Cedentes, 
descrita resumidamente no Anexo VI e contida em manual a ser entregue à Administradora e 
à Gestora, mediante protocolo de recebimento, na data de celebração dos Contratos de Cessão; 
 
 - 30 - 
113) “Potencial de Cessão ”: o valor das disponibilidades, em moeda corrente nacional, de 
titularidade d a Classe Única , apurado em cada Data de Oferta, que, a critério da 
Administradora, possa ser utilizado para aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis pel a 
Classe Única; 
114) “Prestadores de Serviço Essenciais ”: Significa a Administradora e a Gestora, quando em 
conjunto. 
115) “Programa de Securitização ”: mecanismos e procedimentos definidos nos Documentos da 
Securitização por meio dos quais os Cedentes cedem Direitos Creditórios Elegíveis a Classe 
Única, captando recursos para suas atividades; 
116) “Prospecto”: o prospecto da Classe Única; 
117) “Razão de Garantia”: a Razão de Garantia Sênior e a Razão de Garantia Mezanino I e a Razão 
de Garantia Mezanino II, conjuntamente; 
118) “Razão de Garantia Sênior”: para fins do inciso XV do artigo 2º do Anexo Descritivo II da 
Resolução CVM 175 , é a fração cujo numerador é equivalente ao somatório do valor 
atualizado das Cotas Seniores, deduzido o valor dos Outros Ativos, e o denominador é o valor 
do patrimônio líquido, deduzido o valor dos Outros Ativos, apurada diariamente pelo 
Custodiante (exemplo: se Razão de Garantia for 0,80, então Razão de Garantia = 80%);  
119) “Razão de Garantia Mezanino I”: para fins do inciso XV do artigo 2º do Anexo Descritivo II 
da Resolução CVM 175, é a fração cujo numerador é equivalente ao somatório do valor 
atualizado das Cotas Sênior e Cotas Mezanino I, deduzido o valor dos Outros Ativos, e o 
denominador é o valor do patrimônio líquido, deduzido o valor dos outros ativos, apurada 
diariamente pelo custodiante (exemplo: se Razão de Garantia Mezanino  I for 0,90, então 
Razão de Garantia Mezanino I = 90%); 
120) “Razão de Garantia Mezanino II”: para fins do inciso XV do artigo 2º do Anexo Descritivo II 
da Resolução CVM 175, é a fração cujo numerador é equivalente ao somatório do valor 
atualizado das Cotas Sênior, Cotas Mezanino I e Cotas Mezanino II, deduzido o valor dos 
Outros Ativos, e o denominador é o valor do patrimônio líquido, deduzido o valor dos outros 
ativos, apurada diariamente pelo custodiante (exemplo: se Razão de Garantia Mezanino II for 
0,955, então Razão de Garantia Mezanino II = 95,5%); 
121) “Regulamento”: o regulamento do Fundo; 
122) “Reserva de Caixa”: tem o significado que lhe é atribuído no item (23.3) do Capítulo XXIII; 
123) “Reserva de Liquidez ”: tem o significado que lhe é atribuído no item ( 23.3) do Capítulo 
XXIII; 
124) “Resgate Antecipado Compulsório”: tem o significado que lhe é atribuído Capítulo XXVI; 
125) “Resolução CMN nº 2.907”: Resolução nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, do CMN; 
126) “Resolução CVM 30”:  significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme 
alterada. 
127) “Resolução CVM 160”: significa a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme 
alterada. 
 
 - 31 - 
128) “Resolução CVM 175 ” significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada. 
129) “Saldo Remanescente”: a diferença apurada entre o saldo efetivamente devido pelo Titular, 
conforme constante no respectivo Demonstrativo de Pagamento, e o valor pago pelo Titular, 
quando esse pagamento for maior ou igual ao pagamento mínimo autorizado pelo respectivo 
Emissor e indicado no respectivo Demonstrativo de Pagamento; 
130) “Saque”: operação de crédito, com a cobrança de Encargos, contratada pelo Titular, por meio 
da utilização do Cartão; 
131) “SELIC”: Sistema Especial de Liquidação de Custódia; 
132) “SISBACEN”: Sistema de Informações do Bacen; 
133) “SpreadSen”: tem o significado que lhe é atribuído no item 16.1 do Capítulo XVI; 
134) “SpreadMezI”: tem o significado que lhe é atribuído no item 16.2 do Capítulo XVI; 
135) “SpreadMezII”: tem o significado que lhe é atribuído no item 16.2 do Capítulo XVI; 
136) “Spread Ponderado”: tem o significado que lhe é atribuído no item 131 deste Capítulo I;  
137) “Subclasse”: significam as subclasses de Cotas da Classe Única do Fundo, que são divididas 
em Cotas Seniores, Cotas Mezanino I, Cotas Mezanino II e Cotas Subordinadas. 
138) “Supplier”: Supplier Administradora de Cartões de Crédito S.A., sociedade anônima com sede 
na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista,  nº 1728, 10º, 12º, 13º 
(parte) e 14º (parte) andares, inscrita no CNPJ sob o nº 06.951.711/0001-28; 
139) “Taxa de Administração”: tem o significado que lhe é atribuído no item (9.1) do Capítulo IX; 
140) “Taxa de Gestão”: tem o significado que lhe é atribuído no item (9.10) do Capítulo IX; 
141) “Taxa DI”: tem o significado que lhe é atribuído no subitem “b” do item ( 16.1) do Capítulo 
XVI; 
142) “Taxa Mínima de Desconto”: taxa apurada de acordo com a seguinte fórmula:  
 
 
 
 
onde: 
 
TMD Taxa Mínima de Desconto, expressa na forma decimal ao ano. 
  
ESM Valor mínimo do Excesso de Spread, conforme estabelecido no s itens (14.8, 
14.9 e 14.10) do Capítulo XIV. 
  
DIT-1 Referente ao Dia Útil anterior à data “t” de apuração da Taxa Mínima de Desconto. 
Exemplo: se a Taxa DI do Dia Útil anterior for 13,00% ao ano, então DI T -1 = 
13,00. 

 
 - 32 - 
  
Spread 
Ponderado 
 
Reserva de 
Despesas 
 
Valor resultante da seguinte fórmula  
𝑆𝑝𝑟𝑒𝑎𝑑𝑝𝑜𝑛𝑑𝑒𝑟𝑎𝑑𝑜
= (𝑆𝑝𝑟𝑒𝑎𝑑𝑆𝑒𝑛 𝑥 80%)+ (𝑆𝑝𝑟𝑒𝑎𝑑𝑀𝑒𝑧𝐼𝑥10%)
+ (𝑆𝑝𝑟𝑒𝑎𝑑𝑀𝑒𝑧2𝑥5.5%) 
 
 
 
Equivalente a 0.4% a.a., então Reserva de Despesa = 0.4  
 
143) “TED”: Transferência Eletrônica Disponível; 
144) “Tempo de Permanência ”: período compreendido entre a respectiva Data de Emissão das 
Cotas Seniores e a data de seu respectivo e efetivo resgate, inteiro ou fracionado; 
145) “Termo de Adesão ”: documento preparado na forma do Anexo VII, a ser firmado pelos 
Cotistas, evidenciando sua adesão aos termos deste Anexo Descritivo; 
146) “Termo de Cessão Consolidado ”: termo de cessão preparado e consolidado na forma do 
Contrato de Cessão; 
147) “Titular”: pessoa física ou jurídica titular do Cartão, devidamente credenciada por um dos 
Cedentes ou, por delegação do respectivo Cedente e na hipótese de este não ser um Cedente, 
pela Supplier, com sede/domicílio no Brasil, que realiza transações mediante a utilização do 
Cartão; 
148) “Valor Máximo de Resgate”: tem o significado que lhe é atribuído no item (17.8) do Capítulo 
XVII; e 
149) “Valor Referencial”: tem o significado que lhe é atribuído no item (27.1) do Capítulo XXVII. 
CAPÍTULO II – PRAZO E NATUREZA DA CLASSE  
2.1. A Classe tem prazo de duração de 30 (trinta) anos, o qual poderá ser prorrogado por decisão 
da Assembleia Especial , ressalvadas as hipóteses de ocorrência de qualquer Evento de 
Liquidação, conforme definidas no item 24.5 deste Anexo Descritivo, e observados os limites 
previstos no Regulamento e neste Anexo Descritivo (“ Prazo de Duração”), sem prejuízo do 
estabelecimento de prazos distintos de duração para Cotas. 
2.2. Os Direitos Creditórios Elegíveis serão adquiridos pela Classe Única de forma rotativa e de 
acordo com os critérios de composição de carteira estabelecidos na legislação e na 
regulamentação vigente, assim como neste Anexo Descritivo. 
2.3. A Classe é destinada única e exclusivamente a investidores profissionais, nos termos da 
Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme em vigor. 
CAPÍTULO III – POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DA COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
3.1. É objetivo da Classe Única proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por 
meio da aplicação de recursos, preponderantemente, na aquisição de Direitos Creditórios 
originários de operações realizadas em qualquer  segmento da economia, incluindo, mas não 
se limitando, os segmentos financeiro, industrial, comercial e de prestação de serviços 
 
 - 33 - 
(serviços performados), desde que originados e cedidos pelos Cedentes, que atendam aos 
Critérios de Elegibilidade e à Condição de Cessão, observados todos os índices de composição 
e diversificação da carteira estabelecidos neste Anexo Descritivo. Em caráter complementar, 
a Classe Única aplicará seus recursos em Outros Ativos. 
3.2. A Classe  buscará atingir uma rentabilidade (benchmark) de (i) 100% (cem por cento) da 
variação da Taxa DI, acrescida de uma sobretaxa de 1,20% a.a. (um inteiro e dois décimos por 
cento ao ano), referente às Cotas Seniores (então SpreadSen = 1.20); (ii) 100% (cem por cento) 
da variação da Taxa DI, acrescida de uma sobretaxa de 2% a.a. (dois por cento ao ano), 
referente às Cotas Mezanino I (então SpreadMezI = 2); (iii) 100% (cem por cento) da variação 
da Taxa DI, acrescida de uma sobretaxa de 4% a.a. (quatro por cento ao ano), referente às 
Cotas Mezanino II (então SpreadMezII = 4), sendo que não há benchmark predeterminado 
para as Cotas Subordinadas. Sem prejuízo do disposto acima, (i) exclusivamente durante o 
período compreendido entre 29 de junho de 2020 (in clusive) e 28 de fevereiro de 2022 
(inclusive), a sobretaxa referente às Cotas Seniores será acrescida de uma sobretaxa adicional 
equivalente a 1,3% a.a. (um inteiro e três décimos por cento ao ano) e a sobretaxa referente às 
Cotas Mezanino I será acrescid a de uma sobretaxa adicional a 1,0% a.a. (um por cento ao 
ano); (ii) exclusivamente durante o período compreendido entre 01 de março de 2022 
(inclusive) e 31 de julho de 2022 (inclusive), a sobretaxa referente às Cotas Seniores será 
acrescida de uma sobret axa adicional equivalente a 1,1% a.a. (um inteiro e um décimos por 
cento ao ano) e a sobretaxa referente às Cotas Mezanino I será acrescida de uma sobretaxa 
adicional a 1,0% a.a. (um por cento ao ano); (iii) exclusivamente durante o período 
compreendido entre 01 de agosto de 2022 (inclusive) e 31 de julho de 2023, a sobretaxa 
referente às Cotas Seniores será acrescida de uma sobretaxa adicional equivalente a 0,80% 
a.a. (zero virgula oitenta por cento ao ano). A sobretaxa referente às Cotas Mezanino I será 
acrescida de uma sobretaxa adicional a 1,0% a.a. (um por cento ao ano); (iv) exclusivamente 
durante o período compreendido entre 01 de agosto de 2023 (inclusive) e 31 de março de 
2024, a sobretaxa referente às Cotas Seniores será acrescida de uma sobretaxa adicional 
equivalente a 0,80% a.a. (zero virgula oitenta por cento ao ano). A sobretaxa referente às Cotas 
Mezanino I será acrescida de uma sobretaxa adicional a 1,0% a.a. (um por cento ao ano);(v) 
exclusivamente durante o período compreendido entre 01 de abril de 2024(inclusive) e 31 de 
outubro de 2024, a sobretaxa referente às Cotas Seniores será acrescida de uma sobretaxa 
adicional equivalente a 0,55% a.a. (cinquenta e cinco centésimos por cento ao ano), assim 
como a sobretaxa referente às Cotas Mezanino I será acrescida de uma sobretaxa adicional a 
1% a.a. (um por cento ao ano). 
3.3. A Classe deverá ter alocado, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento), e, no máximo, 100% 
(cem por cento) de seu patrimônio em Direitos Creditórios, observada, ainda, a alocação de 
recursos para a Reserva de Liquidez e Reserva de Caixa.  
3.4. A cessão dos Direitos Creditórios será realizada sem direito de regresso contra ou coobrigação 
de qualquer dos Cedentes, da Supplier, mesmo na hipótese de a Supplier não ser um Cedente, 
e/ou de qualquer de suas Afiliadas. Os Cedentes, a Supplier e/ou qualquer de suas Afiliadas 
 
 - 34 - 
não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios cedidos nem pela solvência dos 
Titulares ou dos Estabelecimentos, conforme o caso, inclusive na hipótese de qualquer dos 
Cedentes e/ou de a Supplier, por qualquer motivo, incluindo a decretação de intervenção, 
falência, recuperação ou liquidação (extrajudicial ou judicial), ou evento assemelhado, 
tornarem-se impedidos de oferecer o financiamento automático ao Titular, na forma prevista 
no Contrato de Cartão de Crédito. Os Cedentes somente são responsávei s pela existência, 
Liquidez e correta formalização dos Direitos Creditórios cedidos a Classe Única, nos termos 
descritos no Contrato de Cessão. 
3.5. A Administradora, o Custodiante, o(s) Distribuidor(es) e/ou qualquer de suas Afiliadas não 
respondem pela solvência dos Titulares, pelo pagamento dos Direitos Creditórios cedidos ou 
por sua existência, liquidez e correta formalização, observados os termos do Capítulo XI. 
3.6. Observado o  disposto no item ( 3.2.) deste Capítulo  e respeitada a Alocação Mínima de 
Investimento, a Classe Única poderá manter ou aplicar a totalidade do saldo remanescente de 
seu patrimônio líquido, não investido em Direitos Creditórios, em qualquer das seguintes 
modalidades de investimento: 
a) títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
b) cotas(s) de investimento classificados como renda fixa ou como referenciados, com 
liquidez diária e com resgate no 1º (primeiro) Dia Útil subsequente a solicitação , que 
tenha(m) seu(s) patrimônio(s) representado(s) por títulos ou ativos de renda fixa de 
longo prazo, pré ou pós-fixados, de emissão do Tesouro Nacional, bem como cotas de 
fundo(s) de investimento em cotas desses fundos de investimento, e que sejam 
administrados por qualquer das Instituições Autorizadas; 
c) operações compromissadas lastreadas em títulos públicos; e 
d) títulos de renda fixa de emissão de instituições financeiras autorizadas pelo Bacen a 
atuar no mercado brasileiro, respeitados os seguintes limites de concentração: 
(i) até 20% (vinte por cento) do valor do saldo remanescente de seu patrimônio 
líquido, não investido em Direitos Creditórios, em títulos emitidos por uma 
Instituição Autorizada; 
(ii) até 10% (dez por cento) do valor do saldo remanescente de seu patrimônio líquido, 
não investido em Direitos Creditórios, em títulos emitidos pelo  Banco Safra S.A. 
ou pelo Banco Votorantim S.A.; e  
(iii) até 5% (cinco por cento) do valor do saldo remanescente de seu patrimônio líquido, 
não investido em Direitos Creditórios, em títulos emitidos por instituição 
financeira cuja classificação de risco atribuída pela Agência de Classificação de 
Risco, bem como pela Moody’s  América Latina Ltda.  e pela S tandard & Poor’s 
Rating Services seja equivalente ou superior à classificação de risco atribuída a 
Classe Única pela Agência de Classificação de Risco. 
3.7. É vedado à Classe Única realizar operações nos mercados de derivativos. 
3.8. Todos os resultados auferidos pela Classe Única serão incorporados ao seu patrimônio. 
 
 - 35 - 
3.9. Os percentuais de composição e diversificação da carteira da Classe Única  indicados neste 
Capítulo serão observados diariamente, com base no patrimônio líquido da Classe Única do 
Dia Útil imediatamente anterior. 
3.10. A Gestora não poderá contratar quaisquer operações para a composição da carteira da Classe 
Única em que figurem como contraparte(s) a própria Gestora, a Administradora, suas 
Afiliadas ou, ainda, quaisquer carteiras, clubes de investimento e/ou fundos de investimento 
administrados ou geridos pela Gestora, pela Administradora ou p elas suas respectivas 
Afiliadas.  
3.10.1. O valor agregado dos Outros Ativos integrantes da carteira da Classe Única  que sejam, 
conforme o caso, de emissão ou coobrigação do Custodiante ou de qualquer de suas Afiliadas 
será limitado ao percentual máximo estabelecido na regulamentação aplicável, em especial no 
artigo 45 da Resolução CVM 175.  
3.10.2. O Fundo não poderá adquirir Outros Ativos que sejam, conforme o caso, de emissão ou 
coobrigação dos Cedentes, responsáveis pela cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplentes, ou de qualquer de suas Afiliadas. 
3.10.3. É vedado à Gestora, Administradora, ao Custodiante e a qualquer de suas Afiliadas ceder ou 
originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios a Classe Única.  
3.11. Os Direitos Creditórios Outros Ativos devem ser registrados, custodiados e/ou mantidos em 
conta depósito diretamente em nome da Classe Única , em contas específicas abertas no 
SELIC, na B3 ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses serviços pelo 
Bacen ou pela CVM, excetuando-se as cotas de fundos de investimento. 
3.12. As aplicações n a Classe Única  não contam com garantia dos Cedentes, da Supplier , da 
Administradora, do Custodiante, do(s) Distribuidor(es), de qualquer de suas Afiliadas, de 
qualquer mecanismo de seguro ou do FGC. 
CAPÍTULO IV – CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
4.1. Na aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe Única caberá a cada Cedente a verificação 
do atendimento da Condição de Cessão, para então transmitir as informações à Gestora, a qual 
verificará o atendimento dos Critérios de Elegibilidade. Quando da aquisição de Direitos 
Creditórios pel a Classe Única , a Administradora, os Cedentes e o Custodiante deverão 
observar as rotinas e os procedimentos definidos neste Anexo Descritivo  e nos demais 
Documentos da Securitização, cujo atendimento estejam sob sua específica responsabilidade.  
4.2. O Fundo somente poderá adquirir Direitos Creditórios cujas informações sejam transmitidas 
pelo Cedente à Gestora, por meio eletrônico ou magnético, de acordo com os procedimentos 
definidos no Contrato de Cessão e no Contrato de Custódia, e que atendam, cumulativamente, 
na Data de Aquisição, aos seguintes “Critérios de Elegibilidade”: 
a) não terem prazo de vencimento superior a 180 (cento e oitenta) dias corridos, contado 
da Data de Aquisição, observado que é permitido que até (i) 13% (treze por cento) do 
patrimônio líquido da Classe Única  contenha Direitos Creditórios com prazo de 
vencimento de até 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias corridos, contado da Data de 
Aquisição e (ii) até 25% (vinte e cinco por cento) do limite de 13% (treze por cento) 
 
 - 36 - 
do patrimônio líquido descritos no item (i) poderão ter prazo de vencimento de até 540 
(quinhentos e quarenta) dias corridos, contado da Data de Aquisição; 
b) depois de computada, pro forma, a cessão pretendida, o Índice de Direitos Creditórios 
adimplentes de Titulares Impontuais seja menor ou igual a 1,5% ( um inteiro e 
cinquenta centésimos por cento);  
c) depois de computada, pro forma, a cessão pretendida, o percentual correspondente ao 
somatório do valor total de Direitos Creditórios de titularidade da Classe Única, devido 
pelo respectivo Titular, resultar em um valor igual ou inferior a: (i) 1.25% (um inteiro, 
e vinte e cinco centésimos por cento ) do patrimônio líquido da Classe Única  na 
ocasião, caso o respectivo Titular não esteja coberto por Apólice de Seguro; ou (ii) 4% 
(quatro por cento), até 3 (três) meses contados da data de concessão do registro da 
sexta oferta de Cotas pela CVM, e 2% (dois por cento), após esta data, do patrimônio 
líquido da Classe Única  na ocasião, caso o respectivo Titular esteja coberto por 
Apólice de Seguro;  
d) depois de computada, pro forma, a cessão pretendida, o percentual correspondente ao 
somatório do valor total de Direitos Creditórios de titularidade da Classe Única , 
originado pelo respectivo Estabelecimento, resultar em um valor igual ou inferior a 
50% (cinquenta por cento) do patrimônio líquido na ocasião, sendo que, passados 18 
(dezoito) meses do Início das Atividades, esse percentual deverá ser, no máximo, 40% 
(quarenta por cento); 
e) o respectivo Estabelecimento não se encontrar inadimplente com a Classe Única em 
relação à coobrigação por esse prestada vinculada a Direito Creditório de titularidade 
da Classe Única , seja integral ou parcial, por período igual ou superior a 30 (trinta) 
dias; 
f) depois de computada, pro forma, a cessão pretendida, o percentual correspondente ao 
somatório do valor total de Direitos Creditórios originados de Operações de 
Refinanciamento de Saldo Remanescente, de titularidade da Classe Única, seja igual 
ou inferior a 5% (cinco por cento); 
g) o prazo médio de vencimento das parcelas dos Direitos Creditórios de propriedade da 
Classe Única, depois de computada, pro forma, a aquisição de Direitos Creditórios 
pretendida pela Classe Única , não poderá ser superior a 80 (oitenta) dias, calculado 
conforme a fórmula abaixo: 
𝑃𝑀𝐶 =  [∑ (𝑉𝑁𝑑 x 𝑁𝑑)𝑛
1 ] +  (𝑉𝑁𝐷 x 𝑁𝐷)
𝑉𝑁𝑡 +  𝑉𝑁𝐷  
 
onde: 
 
PMC é o prazo médio da carteira de Direitos Creditórios de 
propriedade da Classe Única, em número inteiro de dias, obtido 
pelo arredondamento do resultado da fórmula; 
 
 - 37 - 
 
VNd é o valor nominal de cada parcela do Direito Creditório de 
propriedade da Classe Única  na Data de Aquisição, exceto 
aqueles que, na Data de Aquisição, estejam vencidos e não 
pagos; 
 
Nd é o número de dias compreendidos entre a data do dia de 
apuração do saldo da carteira e a data de vencimento, inclusive, 
da respectiva parcela do Direito Creditório; 
 
VND é o valor nominal d a parcela d o Direito Creditório a ser 
adquirido pela Classe Única; 
 
ND é o número de dias compreendidos entre a Data de Aquisição e 
a data de vencimento, inclusive, do Direito Creditório a ser 
adquirido; e 
 
VNt é o somatório do valor nominal d as parcelas d os Direitos 
Creditórios adquiridos pela Classe Única na Data de Aquisição, 
exceto aqueles que, na Data de Aquisição, estejam vencidos e 
não pagos; e 
h) os Direitos Creditórios não podem se encontrar vencidos e não pagos. 
4.2.1. A verificação do atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade previstos 
nas alíneas (c) e (d) do item (4.2) acima, será efetuada pela Gestora, mediante identificação 
do Titular e/ou do Estabelecimento, conforme o caso, informados pelo respectivo Cedente, no 
respectivo Layout de Cessão. 
4.2.1.1 Caberá ao respectivo Cedente encaminhar, no respectivo Layout de Cessão, as informações 
necessárias para que a Gestora possa verificar que a Classe Única não possui exposição por 
Titular, nos termos da alínea (c) do item (4.2), considerando o grupo econômico do Titular, 
ou seja, grupo de empresas controladas e controladoras do Titular. 
CAPÍTULO V – CONDIÇÕES DE CESSÃO 
5.1. O Fundo somente poderá adquirir Direitos Creditórios com seguro, nos termos da alínea (c) 
do item ( 4.2) acima, que sejam cobertos por Apólice de Seguros, conforme selecionados 
previamente pelo Cedente (“Condição de Cessão”). 
 
5.1.1. Caberá exclusivamente ao Cedente verificar se o Direito Creditório a ser ofertado à Classe 
Única está devidamente coberto pela Apólice de Seguro, bem como incluir tal informação no 
respectivo no Layout de Cessão. 
5.1.2. Sem prejuízo do disposto acima e observados os mesmos parâmetros adotados pela Gestora 
para verificação dos Direitos Creditórios cedidos a Classe Única, nos termos do presente 
 
 - 38 - 
Anexo Descritivo, a Administradora verificará, por amostragem, em até 7 (sete) dias a contar 
da respectiva Data de Aquisição, se os Direitos Creditórios indicados no Layout de Cessão 
como segurados estão devidamente cobertos por Apólices de Seguros.  
5.2. Observados os termos e as condições do Contrato de Cessão, a cessão de Direitos Creditórios 
será considerada realizada após a verificação e validação do atendimento pelos Direitos 
Creditórios à Condição de Cessão e aos Critérios de Elegibilidade, após o pagamento de Preço 
de Aquisição, como definitiva, perfeita e acabada. 
5.3. A perda superveniente, por qualquer motivo, pelo Direito Creditório, do atendimento a 
qualquer Critério de Elegibilidade ou à Condição de Cessão não dará a Classe Única qualquer 
recurso ou direito de regresso contra os Cedentes, a Supplier, a Administrador a, a Gestora, o 
Custodiante, o Agente de Controladoria, o(s) Distribuidor(es) e/ou qualquer de suas 
respectivas Afiliadas. 
5.4. Qualquer um dos Cedentes  e a Classe Única poderão celebrar cessões de 1 (um) ou mais 
Direitos Creditórios referentes à mesma  Operação de Financiamento ou à mesma Operação 
Comercial de Cartão de Crédito. É vedada a realização de cessões de frações do valor nominal 
dos Direitos Creditórios. 
5.5. As cessões de Direitos Creditórios realizadas pela Classe Única para qualquer Pessoa, 
inclusive para efeitos de dação em pagamento referida no Capítulo XXVII, somente poderá 
ser realizada em caráter definitivo e sem direito de regresso ou coobrigação da Classe Única. 
5.6. Caso a Assembleia Especial do Fundo delibere qualquer alteração, inclusão ou exclusão dos 
Critérios de Elegibilidade e a Gestora, por qualquer motivo, não concorde com tais alterações, 
esse deverá requerer, no prazo de 15 (quinze) Dias Úteis, contado do recebimento da 
notificação que o informe sobre a referida alteração do Regulamento e/ou do Anexo 
Descritivo, a resilição do Contrato de Custódia, sem prejuízo do exercício de suas atividades 
pelo prazo do item (11.6) deste Anexo Descritivo.  
CAPÍTULO VI – PROCEDIMENTOS DE CESSÃO DE DIREITOS CREDITÓRIOS, DO 
RECEBIMENTO DE VALORES, DA EMISSÃO DOS DEMONSTRATIVOS DE 
PAGAMENTO E DA COBRANÇA ORDINÁRIA 
6.1. Observados os procedimentos definidos no Contrato de Cessão, a cessão dos Direitos 
Creditórios será formalizada por meio de Aceite Eletrônico de Cessão, reconhecido como 
válido e eficaz pelo Cedente, pelo Custodiante, pela Gestora e pela Administradora, atuando 
por conta e ordem da Classe Única . As cessões contratadas nos termos de cada Aceite 
Eletrônico de Cessão serão consolidadas por meio da lavratura de Termo de Cessão 
Consolidado celebrado na forma estabelecida no Contrato de Cessão. 
6.1.1. Os preços de cessão dos Direitos Creditórios serão definidos em cada cessão, devendo ser 
sempre observada a Taxa Mínima de Desconto. 
6.2. No curso ordinário do Programa de Securitização: 
a) a totalidade dos recursos decorrentes do pagamento, pelos Titulares, dos Direitos 
Creditórios cedidos a Classe Única serão: (i) caso o pagamento seja realizado através 
dos Demonstrativos de Pagamento, acolhidos pelo Agente Cobrador Bancário 
 
 - 39 - 
diretamente nas Contas de Cobrança; ou (ii) caso o pagamento seja realizado através 
de depósito dos Titulares ou dos Estabelecimentos, recebidos diretamente na Conta de 
Depósito; 
b) na hipótese de inadimplemento, pelos Titulares, dos Direitos Creditórios cedidos com 
coobrigação, total ou parcial, dos Estabelecimentos, os valores pagos pelos 
Estabelecimentos serão recebidos diretamente na Conta de Depósito; e 
c) na ocorrência de uma Operação de Refinanciamento do Saldo Remanescente relativa 
a Direitos Creditórios já de titularidade da Classe Única, o Agente de Financiamento 
depositará, diretamente na Conta de Depósito, no prazo de até 1 (um) Dia Útil, contado 
da data de realização da Operação de  Refinanciamento do Saldo Remanescente, o 
valor total de referidos Direitos Creditórios, devidamente atualizado nos termos 
previstos neste Anexo Descritivo e descontado o montante referente ao pagamento 
mínimo do Demonstrativo de Pagamento recebido nos termos da alínea “a” acima. 
6.3. Nos termos do item ( 6.2) anterior, o Agente Cobrador Bancário foi contratado, entre outras 
atribuições, para realizar a cobrança escritural bancária da totalidade dos Direitos Creditórios 
cedidos a Classe Única, tudo nos termos do Contrato de Cobrança Bancária. 
6.4. O Custodiante efetuará a conciliação de todos os valores recebidos (a) na Conta de Depósito, 
de titularidade d a Classe Única , com base nas informações constantes do Arquivo de 
Ocorrências e da Base de Dados da Classe Única; e (b) nas Contas de Cobrança, com base nas 
informações constantes do arquivo eletrônico enviado pelo  respectivo Agente Cobrador 
Bancário e da Base de Dados da Classe Única. 
6.5. O Custodiante deverá, no dia  do recebimento do Arquivo de Ocorrências ou do arquivo 
eletrônico do Agente Cobrador Bancário, desde que recebido até às 10:30 horas, conforme o 
caso, mediante ordem da Administradora  por meio eletrônico , transferir a totalidade dos 
recursos, referentes aos direitos creditórios de titularidade dos Cedentes, depositados na Conta 
de Depósito ou nas Contas de Cobrança, para as contas correntes previamente indicadas pelos 
Cedentes. Nos termos dos respectivos Contratos de Cessão, os Cedentes isentam o 
Custodiante, a Classe Única e a Administradora de qualquer responsabilidade com relação à 
transferência dos valores relativos aos Direitos Creditórios de titularidade dos Cedentes pelo 
Custodiante, nos termos deste item (6.5). 
6.5.1. Se o arquivo for recepcionado após 10:30 h a transferência bancária poderá ocorrer no dia útil 
subsequente à data de recebimento do Arquivo de Ocorrências ou do arquivo eletrônico do 
Agente Cobrador Bancário, conforme o caso. 
6.6. Após o procedimento de conciliação referido no ite m (6.4) acima, o Custodiante tra nsferirá 
os recursos das Contas de Cobrança e da Conta de Depósito, relativos aos Direitos Creditórios 
de titularidade da Classe Única, para a Conta da Classe Única. 
6.7. Cada um dos Cedentes, na qualidade de mandatário da Classe Única , especialmente 
contratado pela Administradora, por conta e ordem da Classe Única, nos termos do Contrato 
de Cobrança, será responsável pela implementação dos procedimentos de cobrança 
 
 - 40 - 
extrajudicial dos Direitos Creditórios por ele cedidos para a Classe Única e de titularidade da 
Classe Única, que estejam vencidos e não pagos. 
6.8. Eventuais valores estornados deverão ser devidamente identificados no Arquivo de 
Ocorrências e transferidos , mediante ordem da Administradora  por meio eletrônico , 
juntamente com os recursos relativos aos Direitos Creditórios de titularidade dos Cedentes 
para a s contas correntes previamente indicada s pelos Cedentes, nos termos do item ( 6.5) 
acima. 
6.8.1. Tais estornos são necessários para regularização de (i) pagamento do boleto de parcela ou 
valor incorreto; ou (ii) baixas processadas mediante informações incorretas do Arquivo de 
Ocorrências, referentes aos valores recebidos através da Conta de Depósito. 
CAPÍTULO VII – CEDENTES E DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
7.1. Os Cedentes podem ser: (i) um dos Emissores; ou (ii) o Agente de Financiamento, sendo que: 
a) O Agente de Financiamento realiza , no  curso normal de  seus negócios, dentre outras 
atividades, Operações Parcelado-Emissor, Saques e Operações de Refinanciamento de 
Saldo Remanescente. O Agente de Financiamento é beneficiário de Cédulas de Crédito 
Bancário, emitidas em nome dos Titulares, na forma prevista no Contrato de 
CardMember, em decorrência de Operações de Financiamento contratadas nos termos do 
referido Contrato; e 
b) Os Emissores , dentre outros negócios,  emitem os Cartões e contratam Operações 
Comerciais de Cartão de Crédito com os Titulares e os Estabelecimentos. 
7.1.1. Caracteriza-se como direito creditório passível de cessão a Classe Única  cada contrato ou 
prestação pecuniária devida por Titular(es) vinculado(s) a: (i) Operação Parcelado -Emissor; 
(ii) Operação de Refinanciamento de Saldo Remanescente; (iii) Saque; e/ou (iv) Operações 
Comerciais de Cartão de Crédito (“Direitos Creditórios”). 
7.2. Os Direitos Creditórios são pagos pelos Titulares, no curso ordinário do Programa de 
Securitização, por meio de Demonstrativos de Pagamento, os quais podem ser liquidados em 
instituições integrantes do sistema de compensação bancária brasileiro. 
7.3. Os Direitos Creditórios poderão ser cedidos a Classe Única com coobrigação de pagamento 
dos Direitos Creditórios pelo Estabelecimento. 
7.4. Os documentos representativos do lastro dos Direitos Creditórios são aqueles definidos como 
Documentos Comprobatórios. 
CAPÍTULO VIII – ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DA CLASSE ÚNICA 
8.1. Administração da Classe Única : O Fundo é administrado pela Oliveira Trust, que será 
responsável pelas atividades de administração da carteira,  nos termos do s artigos 101 e 
seguintes da Resolução CVM 175. 
8.2. Para a plena consecução dos objetivos da Classe Única, a Administradora tem a obrigação de 
aplicar em sua administração os princípios técnicos recomendáveis e o cuidado e a diligência 
que todo homem ativo e probo costuma empregar na condução de seus próprios negócios, 
sempre no único e exclusivo benefício da Classe Única , observados os direitos, garantias e 
prerrogativas especiais dos Cotistas Seniores, definidos nos Documentos da Securitização, 
 
 - 41 - 
atentos à conjuntura em geral, respeitadas as determinações das autoridades monetárias e 
fiscalizadoras competentes, além das obrigações que lhe são impostas por força de lei e do 
Regulamento e deste Anexo Descritivo. 
8.3. Sem prejuízo de seus outros deveres legais, incluem-se entre as obrigações da Administradora: 
a) providenciar o registro do Regulamento e do Anexo Descritivo e de seus eventuais 
aditamentos, dos demais Documentos da Securitização, observados os termos e 
condições ali convencionados, e a realização dos procedimentos de registro e lavratura 
dos Termos de Cessão Consolidados; 
b) calcular, na periodicidade definida neste Anexo Descritivo, a Razão de Garantia, o valor 
do Excesso de Spread, da Reserva de Caixa, da Reserva de Liquidez, do DCV, do DCV 
30, do DCV 120, do DCV 180 e do Índice de Refinanciamento, devendo informar aos 
Cedentes eventual desenquadramento de tais índices e parâmetros em relação aos 
valores mínimos e/ou máximos previstos neste Anexo Descritivo, no mesmo Dia Útil 
em que tal desenquadramento tenha sido verificado, observado o disposto no item 
(25.1), do Capítulo XXV abaixo; 
c) manter registros analíticos e completos de todas as movimentações ocorridas nas contas 
de depósito abertas em nome dos Cotistas, bem como manter em perfeita ordem os 
documentos necessários à comprovação da capacidade dos Cotistas em aplicar recursos 
em cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios; 
d) providenciar, mensalmente, às expensas da Classe Única , o envio aos Cotistas, pelo 
correio ou por meio eletrônico ( e-mail), de extrato das contas de depósito abertas em 
seu nome, contendo, no mínimo, as seguintes informações: (i) o número de Cotas 
detidas pelo respectivo Cotista; (ii) o valor atualizado de suas Cotas; e (iii) a 
remuneração acumulada desde a respectiva Data de Emissão; 
e) fornecer, anualmente, aos Cotistas, documento contendo informações sobre os 
rendimentos auferidos no ano civil e, com base nos dados relativos ao último dia do mês 
de dezembro, sobre o número de Cotas de sua propriedade e seu respectivo valor; 
f) efetuar o recolhimento dos impostos incidentes sobre a rentabilidade auferida pelos 
Cotistas, nos termos da legislação aplicável, observados os termos do Contrato de 
Custódia; 
g) confirmar sua concordância com a aquisição dos respectivos Direitos Creditórios 
Elegíveis, nos termos do Contrato de Cessão; 
h) celebrar os instrumentos para a formalização das cessões, por conta e ordem da Classe 
Única; 
i) monitorar o cumprimento, pela Classe Única, dos índices e parâmetros referidos no item 
(14.8) do Capítulo XIV e nos demais dispositivos deste Anexo Descritivo , devendo 
informar aos Cedentes eventual desenquadramento de tais índices e parâmetros, no 
mesmo Dia Útil em que tal desenquadramento tenha sido verificado , observado o 
disposto no item ( 25.1), do Capítulo XXV abaixo , bem como informar aos Cotistas 
 
 - 42 - 
Subordinados e aos Cotistas Mezanino caso seja verificado excesso de subordinação, 
para fins do item (19.1); 
j) processar a subscrição e integralização de Cotas Seniores, de forma que, considerado, 
pro-forma, o respectivo evento, a Classe Única  atenda ao disposto no s itens (14.8) e 
(15.5) dos Capítulos XIV e XV, respectivamente; 
k) calcular e colocar à disposição da Gestora, a qual será responsável pelo monitoramento, 
diariamente, o valor da Razão de Garantia e da Alocação Mínima de Investimento; 
l) processar o resgate de Cotas Seniores, de forma que, considerado, pro-forma, o 
respectivo evento, a Classe Única atenda ao disposto no item (14.8) do Capítulo XIV; 
m) processar a subscrição, integralização e resgate de Cotas Subordinadas, observados os 
procedimentos definidos neste Anexo Descritivo , de forma que, considerado, pro-
forma, o respectivo evento, a Classe Única atenda ao disposto no item (14.8) do Capítulo 
XIV; 
n) processar a subscrição, integralização e resgate de Cotas Mezanino, observados os 
procedimentos definidos neste Anexo Descritivo; 
o) informar imediatamente à Agência de Classificação de Risco a ocorrência de qualquer 
dos seguintes eventos: 
i) substituição da Empresa de Auditoria ou do Custodiante; 
ii) ocorrência de qualquer Evento de Resgate Antecipado; ou 
iii) celebração de aditamentos aos Documentos da Securitização; 
p) se aplicável, entregar e/ou manter à disposição da Agência de Classificação de Risco 
cópia dos relatórios preparados pela própria Administradora, pelo Custodiante, pelos 
Cedentes e pelos demais prestadores de serviços contratados pel a Classe Única , nos 
termos dos Documentos de Securitização;  
q) informar imediatamente aos Cedentes o recebimento de comunicação de renúncia do 
Custodiante, da Empresa de Auditoria, e/ou de qualquer outro prestador de serviços da 
Classe Única; e 
r) nos termos de regulamentação vigente, possuir regras e procedimentos adequados, por 
escrito e passíveis de verificação, que lhe permitam diligenciar o cumprimento, pelo 
Custodiante e pelos Cedentes, de suas obrigações, nos termos do Contrato de Custódia, 
dos Contratos de Cessão e dos Contratos de Cobrança. 
8.4. A Administradora, com base em informações encaminhadas pela Gestora,  deverá elaborar 
demonstrativo trimestral que evidencie que a Classe Única, em relação ao trimestre, observado 
que mencionado demonstrativo deve ser enviado à CVM no prazo de 45 (quarenta e cinco) 
dias após o encerramento do período, e permanecer à disposição dos Cotistas, bem como ser 
examinado por ocasião da realização de auditoria independente. 
8.5. A Administradora responde, no exercício de suas respectivas atribuições, pelos prejuízos que 
causar aos Cotistas, quando proceder com culpa ou dolo, comprovados, com violação da lei, 
das normas editadas pela CVM e do presente Anexo Descritivo. 
 
 - 43 - 
8.6. Gestão da Classe Única : As atividades de gestão da carteira da Classe serão exercidas pela 
Gestora, que terá poderes para praticar todos os atos necessários para tanto, de acordo com a 
política de investimentos da Classe, bem como para exercer todos os direitos inerentes aos 
ativos que integrem a carteira da Classe, sendo de responsabilidade da Gestora, o seguinte:  
a) aprovar a seleção final dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe; 
b) iniciar quaisquer procedimentos, judiciais ou extrajudiciais, necessários: (i) à cobrança 
dos Direitos Creditórios e Outros Ativos integrantes da carteira da Classe Única, (ii) à 
execução de quaisquer garantias eventualmente prestadas , e (iii) à salvaguarda dos 
direitos, interesses e prerrogativas da Classe Única, observando o disposto neste Anexo 
Descritivo e nos demais Documentos de Securitização; 
a. celebrar ou realizar qualquer acordo, transação, ato de alienação, de transferência, de 
desconstituição, de substituição ou de liberação de quaisquer garantias, no todo ou em 
parte, relacionados aos ativos integrantes da carteira da Classe Única; 
b. alienar os Direitos Creditórios e os Outros Ativos de titularidade da Classe Única, 
sendo que o seu preço de venda não poderá, sob pena de responsabilização da 
Administradora por eventuais danos ou prejuízos causados a Classe Única, ser inferior 
ao valor contábil dos respectivos ativos, exceto quando autorizado pelos titulares da 
maioria das Cotas Seniores reunidos em Assembleia Especial; e 
c. constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à cobrança amigável dos 
ativos integrantes da Classe Única. Exceção feita às procurações com poderes da 
cláusula ad judicia e àquelas outorgadas: (i) ao Custodiante, nos termos do Contrato 
de Custódia; e (ii) aos Cedentes, nos termos dos Contratos de Cessão e dos Contratos 
de Cobrança , que poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com 
finalidade específica, em todas as demais procurações outorgadas pela 
Administradora, em nome da Classe Ú nica, constará o respectivo prazo de validade, 
que não poderá ser superior a 12 (doze) meses, contado da data da outorga. 
c) calcular o preço de aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis a serem adquiridos pela 
Classe, nos termos do Contrato de Cessão e do Contrato de Endosso, conforme 
aplicável; 
d) elaborar e apresentar à Administradora, mensalmente, até o 10º (décimo) Dia Útil de 
cada mês, com data -base referente ao último Dia Útil do mês imediatamente anterior, 
relatório contemplando, inclusive, mas não limitado a (“Relatório de Gestão”): 
i) o desempenho da carteira da Classe e a valorização das Cotas, a liquidação dos 
ativos integrantes da carteira da Classe, bem como a evolução do valor do 
patrimônio da Classe; 
ii) relatório sintético contemplando a consolidação das informações fornecidas pelo 
Agente Cobrador Bancário; 
e) monitorar as operações de aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis pela Classe; 
f) proceder à seleção e análise dos Outros Ativos que poderão integrar a carteira da Classe, 
em estrita observância às regras relativas à política de investimento, composição e 
 
 - 44 - 
diversificação da carteira da Classe previstas neste Anexo Descritivo, negociando os 
respectivos preços e condições; 
g) gerir os Outros Ativos constantes da carteira da Classe; 
h) executar e supervisionar a conformidade dos investimentos da Classe com a política de 
investimentos descrita neste Anexo Descritivo; 
i) desempenhar toda e qualquer função relacionada à gestão da carteira da Classe, salvo se 
defeso por lei ou pela regulamentação aplicável; 
j) sugerir à Administradora modificações neste Anexo Descritivo no que se refere às 
competências de gestão dos investimentos da Classe ou qualquer outra que julgue 
necessária; 
k) propor a convocação de Assembleia Especial; 
l) implementar e manter política escrita de gestão de riscos que permita o monitoramento, 
a mensuração e o ajuste permanentes dos riscos inerentes à carteira da Classe; 
m) cumprir todas as regras aplicáveis aos serviços prestados constantes no Código 
ANBIMA de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros e na Instrução CVM 21, 
de 25 de fevereiro de 2021, conforme alterada; 
n) validar, no momento da cessão ou endosso, conforme o caso, os Direitos Creditórios em 
relação aos Critérios de Elegibilidade; e 
o) receber e verificar a documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios 
Elegíveis. 
8.7. Verificação dos Documentos Comprobatórios pela Gestora . Em decorrência da expressiva 
diversificação de devedores e significativo volume de Direitos Creditórios cedidos, a Gestora 
verificará, em até 30 (trinta) dias a contar da respectiva Data de Aquisição, bem como 
trimestralmente, por amostragem, o lastro dos Direitos Creditórios cedidos a Classe Única no 
respectivo trimestre, comunicando o resultado dessa verificação à Administradora e aos 
Cedentes. A Agência de Classificação de Risco e a Empresa de Auditoria do Fundo poderão 
solicitar a qualquer momento o resultado dessa verificação. 
8.7.1. Não se aplica a verificação de lastro por amostragem, prevista no item (8.8) acima, aos 
Direitos Creditórios inadimplidos ou que tenham sido substituídos no trimestre, para os quais 
a verificação do lastro será realizada pela Gestora, obrigatoriamente, de forma individualizada 
e integral. 
8.8. A verificação do lastro por amostragem a ser efetuada pela Gestora seguirá os seguintes 
parâmetros:  
a) em conformidade com as boas práticas nacionais (“Norma Brasileira de Contabilidade 
nº 11, do Conselho Federal de Contabilidade ”) e internacionais, serão empregadas 
técnicas de amostragem estatística para aplicação dos procedimentos de auditoria dos 
Documentos Comprobatórios da Classe Única, em que a amostra é selecionada com a 
finalidade de que os resultados obtidos possam ser estendidos ao conjunto, de acordo 
com a teoria da probabilidade ou as regras estatísticas; 
 
 
 - 45 - 
b) para seleção da amostragem, emprega-se técnica de seleção aleatória utilizando rotina 
automática, que permite ao auditor utilizar o resultado dos testes da amostra para 
realizar inferências sobre a população, definindo-se o seguinte critério para seleção da 
amostra: 
 
(i) Grau de Confiança: 95% (noventa e cinco por cento); e 
 
(ii) Limite de Erro Tolerável: 5% (cinco por cento); e 
c) se o auditor espera que a população contenha erro superior ao Limite de Erro Tolerável, 
será necessário examinar amostra maior, para concluir que o erro real da população 
não exceda o Erro Tolerável. 
CAPÍTULO IX – REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA E GESTORA 
9.1. Será devida à Administradora, a título de honorários pelo desempenho da administração da 
Classe Única  definidas neste Anexo Descritivo  e nos Documentos da Securitização, uma 
remuneração mensal equivalente ao maior valor entre: (i) R$  8.750,00 (oito mil setecentos e 
cinquenta reais); ou (ii) o valor correspondente a 0, 10% (dez centésimos por cento) ao ano 
sobre o valor do patrimônio líquido que atingir até R$  70.000.000,00 (setenta milhões de 
reais), acrescido do valor apurado pela aplicação do percentual de 0, 075% (setenta e cinco 
milésimos por cento) ao ano sobre o montante que exceder os R$  70.000.000,00 (setenta 
milhões de reais) de pa trimônio líquido, pagáveis mensalmente à razão de 1/12 (um doze 
avos), apurado no último Dia Útil de cada mês. A primeira remuneração devida à 
Administradora, nos termos deste item, será paga no último Dia Útil do mês da 1ª (primeira) 
Data de Emissão e as demais no último Dia Útil dos meses subsequentes. A remuneração 
mensal prevista neste item será acrescida das verbas devidas à Administradora nos termos do 
item (9.4) deste Capítulo (“Taxa de Administração”).  
9.2. Os valores em reais definidos no subitem “i” do item ( 9.1) deste Capítulo serão atualizados 
pela Administradora e informados ao Custodiante a cada período de 12 (doze) meses, contado 
a partir de 1º de maio de 2006, ou, na menor periodicidade admitida em lei, pela variação do 
IGP-M/FGV, e acrescidos dos tributos ISS, PIS e COFINS, Imposto de Renda Retido na Fonte 
e outros que porventura venham a incidir, nas alíquotas vigentes nas respectivas datas de 
pagamento. 
9.3. A Taxa de Administração não inclui as despesas com publicações de editais de convocação 
de Assembleias Especiais. Não estão incluídas, igualmente, despesas com a contratação de 
especialistas, tais como auditoria, fiscalização ou assessoria legal a Classe Única, entre outros. 
9.4. Sobre o valor da Taxa de Administração, serão acrescidos os valores, em moeda corrente 
nacional, equivalentes: 
a) a remuneração do Agente de Controladoria; 
b) a R$ 5,00 (cinco reais) por TED para pagamento de rendimentos e amortizações 
exclusivamente nos casos em que as cotas forem escriturais; e 
c) a R$ 1,00 (um real) pela emissão de cada extrato de movimentação do Cotista. 
 
 - 46 - 
9.5. Os valores monetários definidos no item 9.4 acima e 9.7 abaixo serão corrigidos anualmente, 
pelo critério pro-rata temporis , no 1º (primeiro) Dia Útil do mês de janeiro de 20 18 e, 
posteriormente, sempre no 1º (primeiro) Dia Útil do mês de janeiro dos anos subsequentes, 
pela variação do IPCA/IBGE do ano imediatamente anterior ou, na sua falta, pela variação do 
IGP-M/FGV. Sobre os valores apurados no item 9.4 , deverá ser acrescido o valor resultante 
da aplicação das alíquotas vigentes, nas respectivas datas de pagamento, do ISS , PIS, 
COFINS. 
9.6. A remuneração do Custodiante pelos serviços prestados na forma deste Anexo Descritivo será 
fixada no Contrato de Custódia, Controladoria e Escrituração e será paga ao Custodiante 
diretamente pela Classe Única nos termos da Resolução CVM 175. 
9.7. Adicionalmente à remuneração prevista no item 9.1 supra, será devido ao Agente de 
Controladoria o maior valor entre (i) 0,09% (nove centésimos por cento) ao ano, incidente 
sobre o Patrimônio Líquido; ou (ii) R$ 15.000,00 (quinze mil reais) mensais, pagávei s 
mensalmente à razão de 1/12 (um doze avos), apurado sobre o Patrimônio Líquido no último 
dia útil de cada mês, devida a primeira no último dia útil do mês em que se iniciar a prestação 
dos serviços pelo Custodiante e as demais nos último dia útil dos meses subsequentes.  
9.8. A Administradora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Administração sejam pagas 
diretamente pela Classe Única aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório 
dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração fixada neste Capítulo. 
9.9. Sem prejuízo do disposto no item ( 9.6) deste Capítulo, o valor correspondente a 50 % 
(cinquenta por cento) da parcela da Taxa de Administração devida exclusivamente à 
Administradora, após serem deduzidos os valores devidos aos demais terceiros contratados, 
será pago diretamente pela Classe Única à Oliveira Trust Servicer S.A., sociedade com sede 
na Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3434, 
bloco 07, sala 20 2, Barra da Tijuca, inscrita no CNPJ sob o nº 02.150.453/0001 -20, nas 
mesmas datas de pagamento da Taxa de Administração, sem qualquer encargo adicional para 
a Classe Única. O valor pago nos termos deste item será deduzido da Taxa de Administração 
devida. 
9.10. A taxa de gestão será devida pelo Fundo à Gestora pela prestação dos serviços de gestão de 
carteira do Fundo, verificação do lastro dos Direitos Creditórios e pela remuneração dos 
prestadores de serviço contratados pela Gestora (“ Taxa de Gestão”). A Taxa de Gestão será 
uma remuneração mensal equivalente ao maior valor entre: ( a) R$  8.750,00 ( oito mil 
setecentos e cinquenta reais); ou ( b) o valor correspondente a 0, 10% ( dez centésimos por 
cento) ao ano sobre o valor do patrimônio líquido que atingir até R$  70.000.000,00 (setenta 
milhões de reais), acrescido do valor apurado pela aplicação do percentual de 0,075% (setenta 
e cinco milésimos  por cento) ao ano sobre o montante que exceder os R$  70.000.000,00 
(setenta milhões de reais) de patrimônio líquido, pagáveis mensalmente à razão de 1/12 (um 
doze avos), apurado no último Dia Útil de cada mês.  
 
 - 47 - 
9.11. Não será de responsabilidade da Gestora o exercício da administração do Fundo, que compete 
à Administradora, única titular dos direitos e obrigações decorrentes de tal condição, conforme 
estabelecido neste Anexo Descritivo. 
9.12. A Taxa de Gestão será calculada e provisionada diariamente, com base no Patrimônio Líquido 
do Dia Útil imediatamente anterior, sendo o seu cálculo realizado pro rata temporis em base 
diária, considerado o ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, e paga 
mensalmente. 
9.13. A Taxa de Gestão será paga pelo Fundo mensalmente até o 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao dos serviços prestados, a partir do mês em que ocorrer a primeira 
integralização de Cotas, sendo vedada qualquer participação nos resultados auferidos pelo 
Fundo, inclusive sendo vedada, sem limitação, a cobrança de qualquer taxa de performance. 
Os valores da Taxa de Gestão expressos em reais serão atualizados a cada período de 12 (doze) 
meses, contado da data de início das atividades do Fundo ou na menor periodicidade admitida 
em lei, pela variação positiva do IGP-M ou, na sua falta, pelo índice que vier a substituí-lo. 
9.14. O Fundo não cobrará taxas de performance ou de ingresso. O Fundo não cobrará taxa de saída. 
CAPÍTULO X – SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
ESSESNCIAIS E DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇO 
10.1. A substituição e renúncia dos prestadores de serviço da Classe Única ocorrerá conforme artigo 
2.4 e seguintes da parte geral do Regulamento. 
CAPÍTULO XI – PRESTADORES DE SERVIÇOS CONTRATADOS 
11.1. A Administradora contratará: (i) serviço de custódia qualificada  e escrituração das Cotas da 
Classe Única  a serem prestados pelo Custodiante , o qual será responsável pelas funções 
previstas no item (11.3) abaixo; e (ii) controladoria dos Direitos Creditórios e Outros Ativos 
da Classe Única, a serem prestados pelo Agente de Controladoria; e (iii) serviço de cobrança 
dos Direitos Creditórios Inadimplentes a ser prestado pelos Cedentes, nos termos deste Anexo 
Descritivo e dos Contratos de Cobrança.  
11.1.1. As regras de substituição e renúncia do Custodiante dos itens 11.5 e 11.6 aplicam-se 
igualmente ao Agente de Controladoria. 
Custódia da Classe Única: 
11.2. As atividades de custódia qualificada da Classe Única  serão exercidas pelo Custodiante, 
instituição regularmente autorizada a operar pelo Bacen, assim como credenciada perante a 
CVM para o exercício do serviço de custódia, que será responsável pelas atividades descritas 
no artigo 30 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 , de acordo com os termos do 
Contrato de Custódia. 
11.3. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na Resolução CVM 175 e no 
Contrato de Custódia, o Custodiante será responsável pelas seguintes atividades: 
a) operacionalizar todos os procedimentos e rotinas definidos nos Documentos da 
Securitização que sejam de sua exclusiva responsabilidade; 
b) movimentar as contas correntes de titularidade da Classe Única, observados os termos 
e condições dos Documentos da Securitização; 
 
 - 48 - 
c) receber e fazer a guarda e custódia física ou escritural  dos documentos a seguir 
relacionados, diretamente ou por meio de seus Agentes, mantendo em arquivo físico ou 
eletrônico a documentação negocial e fiscal relativa a cada operação realizada pel a 
Classe Única, pelo prazo de duração da Classe Única, ou no prazo de 5 (cinco) anos a 
partir do ano subsequente ao vencimento do Direito Creditório (exceto no caso de 
Direitos Creditórios vencidos e não pagos que à época ainda estejam sendo ou que ainda 
venham ser objeto de cobrança extraordinária pela Classe Única), dos dois o menor:  
i) extratos das contas correntes de titularidade da Classe Única; 
ii) Aceites Eletrônicos de Cessão formalizando a cessão de Direitos Creditórios dos 
Cedentes para a Classe Única e demais documentos relacionados às rotinas e aos 
procedimentos sob sua responsabilidade, definidos nos Documentos da 
Securitização, pelo prazo de 10 (dez) Dias Úteis  contados da data da 
disponibilização destes documentos; 
iii) Documentos Comprobatórios referentes aos Direitos Creditórios integrantes da 
carteira da Classe Única que lhe tenham sido encaminhados pelos Cedentes ou 
por seus Agentes  e que não sejam passíveis de registro em Entidade 
Registradora, observada, assim, a subcontratação estabelecida no item ( 11.8) 
deste Capítulo; 
iv) documentos comprobatórios referentes aos Outros Ativos; 
v) registros eletrônicos da Base de Dados da Classe Única , relatórios preparados 
nos termos do Contrato de Custódia e demais documentos relacionados às rotinas 
e aos procedimentos definidos nos Documentos da Securitização que sejam de 
sua responsabilidade; 
d) entregar à Administradora, quando solicitado, os documentos referidos n a alínea (i) do 
subitem “e” deste item; 
e) receber, em nome da Classe Única , os valores relativos aos Direitos Creditórios 
integrantes da carteira da Classe Única, sendo que todas as quantias recebidas deverão 
ser creditadas única e exclusivamente  nas Contas de Cobrança,  na Conta de Depósito 
ou na Conta da Classe Única, todas de titularidade da Classe Única; 
f) receber, em nome da Classe Única, quaisquer rendimentos ou valores relacionados aos 
Outros Ativos, sendo que todas as quantias recebidas deverão ser creditadas única e 
exclusivamente na Conta da Classe Única; 
g) efetuar a liquidação financeira relativa à aquisição de Direitos Creditórios, observadas 
as instruções passadas pela Administradora e os procedimentos definidos neste Anexo 
Descritivo e no Contrato de Cessão; 
h) colocar à disposição da Administradora, diariamente, relatórios para apuração da 
Reserva de Caixa, da Reserva de Liquidez e do Excesso de Spread; 
i) colocar à disposição da Administradora, em cada Data de Verificação, relatórios para 
apuração do valor do DCV, do DCV30, do DCV120 e do DCV180; e 
 
 - 49 - 
j) colocar à disposição da Administradora o fluxo financeiro da Classe Única com registro 
dos respectivos lançamentos, em base diária, de forma que el a possa cumprir 
pontualmente suas obrigações financeiras e contratuais. 
11.4. Enquanto no exercício de suas respectivas funções, o Custodiante está autorizado, em caráter 
exclusivo, por conta e ordem da Classe Única, a: 
a) conforme o caso, abrir e movimentar, em nome da Classe Única, as contas correntes, as 
contas de depósito específicas abertas diretamente em nome da Classe Única : (i) no 
SELIC, (ii) na B3, ou (iii) em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses 
serviços pelo Bacen ou pela CVM em que os Outros Ativos sejam negociados, 
liquidados ou registrados, sempre com estrita observância aos termos e às condições 
deste Anexo Descritivo e do Contrato de Custódia; 
b) efetuar, às expensas da Classe Única, o pagamento das despesas e encargos da Classe 
Única necessários à manutenção de sua boa ordem administrativa, legal e operacional, 
desde que existam recursos disponíveis e suficientes para tanto, sempre observadas as 
instruções passadas pela Administradora; e 
c) somente acatar ordens assinadas por pessoa(s) autorizada(s) da Administradora. 
11.5. Na hipótese de substituição do Custodiante pelos Cotistas, deverão ser observados, no que 
forem aplicáveis, os procedimentos definidos no Capítulo X, relativos à substituição da 
Administradora. 
11.6. O Custodiante poderá renunciar, a qualquer tempo, às funções a esse atribuídas nos termos 
deste Anexo Descritivo, do Contrato de Custódia e dos demais Documentos da Securitização. 
Nesse caso, o Custodiante deverá, a exclusivo critério da Administradora, desempenhar todas 
as suas funções pelo prazo de até 90 ( noventa) dias, contado do recebimento, pela  
Administradora e pelos Cedentes (o que ocorrer por último), de comunicação por escrito, 
informando-as de sua renúncia. O prazo de 90 (noventa) dias anteriormente referido poderá 
ser prorrogado uma única vez por igual período, mediante solicitação da Administradora e dos 
Cedentes, até que a instituição substituta assuma efetivamente todos os deveres e as 
obrigações do Custodiante. 
11.7. Nos termos dos Contratos de Cessão, as Cédulas de Crédito Bancário serão emitidas 
eletronicamente, conforme disposto no Contrato de CardMember, com certificação digital por 
empresa certificadora devidamente habilitada, e disponibilizadas ao Custodiante através do 
portal da empresa certificadora em até 1 (um) Dia Útil a contar da respectiva Data de 
Aquisição, identificadas pelo CNPJ ou pelo CPF do respectivo Titular. 
11.7.1. O Contrato de CardMember encontra -se registrado no 1º Oficial de Registro de Títulos e 
Documentos e de Pessoas Jurídicas da Capital do Estado de São Paulo. Em observância ao 
estabelecido nos respectivos Contratos de Cessão, os Cedentes obrigam -se a entregar ao 
Custodiante 1 (uma) via original de qualquer aditamento ao Contrato de CardMember, em até 
1 (um) Dia Útil contado de seu registro no 1º Oficial de Registro de Títulos e Documentos e 
de Pessoas Jurídicas da Capital do Estado de São Paulo. 
 
 - 50 - 
11.8. Sem prejuízo de suas responsabilidades, o Custodiante poderá subcontratar terceiros para 
realizar a guarda dos documentos elencados na alínea “e” do item ( 11.3) acima, nos termos 
do Contrato de Custódia e observado o disposto na regulamentação vigente. 
11.9. Observado o disposto no item (11.8) anterior, os documentos elencados na alínea “e” do item 
(11.3) acima ficarão sob a guarda e responsabilidade do Custodiante ou de eventuais terceiros 
subcontratados, conforme indicado no Contrato de Custódia. 
Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplentes: 
11.10. As atividades de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplentes serão exercidas pelos 
Cedentes, nos termos dos Contratos de Cobrança e da Política de Cobrança descrita no Anexo 
V. 
11.11. Na hipótese de substituição dos Cedentes, na qualidade de agente s de cobrança de Direitos 
Creditórios Inadimplentes da Classe Única , pelos Cotistas, deverão ser observados, no que 
forem aplicáveis, os procedimentos definidos no Capítulo X, relativos à substituição da 
Administradora. 
Entidade Registradora 
11.12. Os Direitos Creditórios passíveis de registro serão registrados na Entidade Registradora, 
conforme aplicável, nos termos da regulamentação em vigor. A remuneração devida à 
Entidade Registradora será estipulada por meio de instrumento específico e será supo rtada 
pelo patrimônio da Classe Única, constituindo Encargo do Fundo. 
CAPÍTULO XII – FATORES DE RISCO 
12.1. Os Direitos Creditórios e os Outros Ativos integrantes da carteira da Classe Única , por sua 
própria natureza, estão sujeitos, conforme o caso, a flutuações de mercado e/ou riscos de 
crédito das contrapartes que poderão gerar perdas até o montante das operações contratadas e 
não liquidadas. Mesmo que a Administradora mantenha sistema de gerenciamento de riscos, 
não há garantia de eliminação da possibilidade de perdas para a Classe Única  e para os 
Cotistas, não podendo a Administradora, o Custodiante, o(s) Distribuidor(es) ou qualquer de 
suas respectivas Afiliadas serem responsabilizados p or qualquer depreciação ou perda no 
valor dos ativos integrantes da carteira da Classe Única , pela inexistência de um mercado 
secundário para os Direitos Creditórios e Outros Ativos integrantes da carteira da Classe 
Única, por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando do resgate de suas Cotas, 
entre outros eventos, nos termos deste Anexo Descritivo. 
12.2. Quanto aos riscos associados ao investimento n a Classe Única , destacam-se, de forma não 
taxativa: 
a) Riscos de liquidez dos Direitos Creditórios e inexistência de mercado secundário. 
O investimento da Classe Única em Direitos Creditórios apresenta peculiaridades com 
relação aos investimentos realizados pela maioria dos fundos de investimento 
brasileiros, não existindo mercado secundário organizado para a negociação de tais 
Direitos Creditórios. Caso a Classe Única necessite alienar seus Direitos Creditórios a 
terceiros, ou caso o Cotista receba tais Direitos Creditórios em pagamento pelo resgate 
de suas Cotas, nos termos do Capítulo XXVII, (i) poderá não haver mercado comprador 
 
 - 51 - 
para os Direitos Creditórios, (ii) o preço de alienação dos Direitos Creditórios poderá 
causar prejuízos a Classe Única e a seus Cotistas e/ou (iii) a Administradora, por conta 
e ordem da Classe Única, ou os Cotistas poderão ter dificuldade para cobrar os valores 
devidos em caso de inadimplemento. Não há qualquer garantia ou certeza de que será 
possível a Classe Única liquidar posições ou negociar os Direitos Creditórios integrantes 
de sua carteira pelo preço e no momento desejados. 
b) Liquidez das Cotas. Em razão (i) das cotas da Classe Única serem inegociáveis e (ii) 
de a Classe Única ser constituído sob a forma de condomínio aberto, admitindo o resgate 
das Cotas pelos Cotistas nos termos estabelecidos nos Capítulos XVIII, XIX e XX, esses 
podem ter dificuldade em reaver seus investimentos mediante o resgate de suas Cotas 
quando considerarem oportuno. 
c) Resgate condicionado. O Fundo somente procederá ao resgate das Cotas em moeda 
corrente nacional na medida em que os Direitos Creditórios sejam devidamente pagos 
pelos Titulares ou por eventuais garantidores, que os Outros Ativos sejam liquidados 
e/ou alienados e que os recursos recebidos sejam depositados na Conta da Classe Única. 
A Administradora encontra -se impossibilitada de determinar o intervalo de tempo 
necessário para o resgate integral das Cotas, não havendo qualquer garantia de que a 
Classe Única procederá ao resgate integral das Cotas Seniores Resgatadas, até o limite 
do respectivo Valor Máximo de Resgate, das Cotas Mezanino e das Cotas Subordinadas 
nas respectivas datas devidas . O valor de resgate das Cotas Seniores continuará a ser 
atualizado até a data de seu efetivo pagamento, sempre até o limite do patrimônio 
líquido da Classe Única, não sendo devido, todavia, pela Classe Única ou por qualquer 
Pessoa qualquer multa ou penalidade caso o referido evento prolongue -se por prazo 
indeterminado ou não possa, por qualquer motivo, ser realizado. Assim, tendo em vista 
a inexistência de coobrigação ou direito de regresso contra os Cedentes e/ou qualquer 
de suas Afiliadas com relação aos Direitos Creditórios e Outros Ativos, após o 
recebimento desses recursos e, se for o caso, depois de esgotados todos os meios 
cabíveis para a cobrança, judicial ou extrajudicial, dos referidos ativos, a Classe Única 
poderá não dispor de quaisquer outros valores para efetuar o resgate, em moeda corrente 
nacional, de suas Cotas. 
d) Valor Máximo de Resgate. O valor máximo pago quadrimestralmente pel a Classe 
Única a título de resgate das Cotas Seniores Resgatadas não poderá ser superior a 20% 
(vinte por cento) do valor total das Cotas Seniores em Circulação, apurado para a última 
Data de Apuração do Resgate de Cotas Seniores, acrescido do valor das Cotas Seniores 
Postergadas nos termos deste Anexo Descritivo. Caso o valor a ser pago a título de 
resgate exceda ao limite anteriormente definido, a Classe Única procederá ao resgate do 
saldo do valor das respectivas Cotas Seniores Resgatadas, por seu valor apurado na 
forma do item ( 16.1) do Capítulo XVI, na Data de Resgate de Cotas Seniores 
imediatamente subsequente, observados os procedimentos definidos no item ( 19.4) do 
Capítulo XX. 
 
 - 52 - 
e) Resgate por meio da dação em pagamento dos ativos integrantes de sua carteira. 
O Anexo Descritivo estabelece que a Classe Única poderá ser liquidado no prazo de até 
1 (um) ano contado da ocorrência de um Evento de Resgate Antecipado, observado o 
disposto no Capítulo XXV II. Nesse caso, o resgate das Cotas poderá ser realizado 
mediante a dação em pagamento de Direitos Creditórios. Assim, os Cotistas poderão 
encontrar dificuldades para alienar os Direitos Creditórios entregues em dação e/ou 
cobrar os valores devidos pelos Titulares e eventuais garantidores dos créditos, além de 
incorrerem, entre outras despesas e encargos ( i.e. honorários advocatícios), em custos 
de custódia dos Direitos Creditórios e dos Documentos Comprobatórios. 
f) Risco da titularidade indireta. A titularidade das Cotas não confere aos Cotistas o 
domínio direto sobre os Direitos Creditórios ou Outros Ativos integrantes da carteira da 
Classe Única ou sobre fração ideal específica desses ativos, sendo exercidos os direitos 
dos Cotistas sobre todos os ativos integrantes da carteira da Classe Única de modo não 
individualizado, por intermédio da Administradora. 
g) Riscos operacionais. A Gestora realizará a verificação da regularidade dos Documentos 
Comprobatórios trimestralmente, por amostragem. Considerando que: (i) tal auditoria é 
realizada tão somente após a cessão dos Direitos Creditórios a Classe Única ; (ii) os 
procedimentos de emissão dos Demonstrativos de Pagamento para cobrança são 
processados por sistema interno de controle dos Emissores , não tendo a Gestora, a 
Administradora e o Custodiante qualquer controle sobre tais procedimentos; (iii) a 
Gestora, sem prejuízo de suas responsabilidades, poderá subcontratar terceiros , 
incluindo o Custodiante, no que tange à guarda dos Documentos Comprobatórios; e (iv) 
a carteira da Classe Única  poderá conter Direitos Creditórios cuja documentação 
apresente irregularidades, o que poderá obstar o pleno exercício pel a Classe Única das 
prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios , qualquer falha ou 
alteração nas rotinas e nos sistemas internos de controle sob responsabilidade dos 
Emissores, dos terceiros contratados pela Gestora e de seus Agentes, nos termos dos 
Documentos da Securitização, poderá causar, entre outras ocorrências adversas, atraso 
no recolhimento dos valores devidos pelos devedores dos Direitos Creditórios. A 
ocorrência de tais hipóteses poderá afetar negativamente o valor do patrimônio líquido 
da Classe Única.  
h) Risco de Desenquadramento para Fins Tributários 
Caso os ativos previstos na Alocação Mínima deixem de satisfazer qualquer uma das 
condições previstas na Lei 14.754, de 12 de dezembro de 2023 e neste Regulamento 
e/ou o Fundo não seja considerado(a) como Entidade de Investimento, nos termos da 
Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023,não 
é possível garantir que estes ativos e, consequentemente, o Fundo recebam o tratamento 
tributário destinado ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação 
Periódica, o que pod erá afetar a tributação do Fundo e, consequentemente, a sua 
rentabilidade. 
 
 - 53 - 
Se mantido o enquadramento da Alocação Mínima e da entidade de investimento, a qual 
a Gestora de forma discricionária busca perseguir, os cotistas passarão a se sujeitar ao 
Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, conforme definição 
disposta na Lei 14.754, e suas alterações, com a produção de efeitos completos a partir 
de 1º de janeiro de 2024 (“Início dos Efeitos”). Isso significa que, o Fundo estará sujeito 
ao IRRF de 15% (quinze por cento) na distribuição de rendimentos, amortiza ção ou 
resgate de cotas. 
i) Trânsito dos valores relativos aos Direitos Creditórios de titularidade da Classe 
Única e outros procedimentos de liquidação . A totalidade dos recursos decorrentes 
do pagamento, efetuado pelos Titulares , pelos Estabelecimentos ou pelo Agente de 
Financiamento, conforme o caso, dos Direitos Creditórios cedidos a Classe Única serão 
(i) recebidos diretamente nas Contas de Cobrança ou na Conta de Depósito, conforme 
o caso ; e (ii) posteriormente transferidos para a Conta d a Classe Única , conforme 
identificado no item (6.2) do Capítulo VI. Os procedimentos de recebimento e repasse 
dos valores relativos aos Direitos Creditórios de titularidade da Classe Única poderão 
atrasar ou deixar de ocorrer, por diversas razões, incluindo, sem limitação, (i) 
titularidade de terceiro da Conta Vinculada Terceiros e da Conta Vinculada Supplier; 
(ii) na hipótese de decretação de intervenção, liquidação extrajudicial ou regime especial 
de administração temporária ou evento equivalente com referência ao Agente Cobrador 
Bancário, ou (i ii) o inadimplemento, pelo Agente Cobrador Bancário, de suas 
obrigações previstas no Contrato de Cobrança Bancária. Ademais, na ocorrência de 
qualquer das hipóteses anteriormente indicadas, e caso os recursos de titularidade da 
Classe Única  se encontrem na posse do Agente Cobrador Bancário, eles podem ser 
bloqueados, sendo que sua liberação e/ou recuperação poderá depender da instauração 
de procedimentos administrativos ou judiciais pela Administradora, por conta e ordem 
da Classe Única. A ocorrência de qual quer evento que impossibilite aos Titulares , aos 
Estabelecimentos ou ao Agente de Financiamento, conforme o caso,  efetuar o s 
pagamentos relativos aos Direitos Creditórios poderá levar à necessidade de adoção de 
nova sistemática de recebimento e cobrança direta, pelo Custodiante, por conta e ordem 
da Classe Única, dos valores devidos a Classe Única, a qual poderá ser ineficiente ou 
apresentar elevados custos de transação, causando assim efeitos adversos na sua 
carteira. 
j) Conciliação dos valores recebidos na Conta de Depósito.  O Custodiante efetuará a 
conciliação dos valores recebidos na Conta de Depósito, de titularidade da Classe Única, 
com base nas informações constantes da Base de Dados da Classe Única e do Arquivo 
de Ocorrências, este último elaborado e enviado ao Custodiante pela Supplier. Após 
esse procedimento de conciliação, o Custodiante tra nsferirá os recursos da Conta de 
Depósito, conforme o caso, para a Conta d a Classe Única ou para as contas correntes 
previamente indicadas pelos Cedentes. Na hipótese de incorreções no Arquivo de 
Ocorrências quanto às  informações referentes aos valores recebidos na Conta de 
 
 - 54 - 
Depósito, o patrimônio líquido  da Classe Única  poderá ser afetado  adversamente, 
causando prejuízo a Classe Única e aos Cotistas. 
k) Impossibilidade da prestação de serviços de cobrança por qualquer dos Cedentes. 
Caso qualquer dos Cedentes deixe, por qualquer motivo, de atuar como agente de 
cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplentes integrantes da carteira da Classe Única, 
nos termos do respectivo Contrato de Cobrança, o recebimento dos valores de 
titularidade da Classe Única poderá ser negativamente afetado até a efetiva nomeação 
de substituto. 
l) Fatores macroeconômicos relevantes. Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no 
Brasil ou no exterior, de fatos extraordinários ou de situações especiais de mercado ou, 
ainda, de eventos de natureza política, econômica ou financeira que modifiquem a 
ordem atual e influenciem de forma rel evante o mercado financeiro brasileiro, a 
capacidade de pagamento e o equilíbrio econômico e financeiro dos devedores dos 
Direitos Creditórios e dos Outros Ativos integrantes da carteira da Classe Única , 
incluindo variações nas taxas de juros, eventos de desvalorização da moeda e mudanças 
legislativas ou políticas, assim como os demais fatores de risco descritos neste Capítulo, 
poderão resultar em perdas para os Cotistas. 
m) Emissão de novas Cotas. O Fundo poderá, a qualquer tempo, observado o disposto no 
Capítulo XV deste Anexo Descritivo , independentemente de autorização prévia dos 
Cotistas, emitir novas Cotas. Na hipótese de emissão de novas Cotas, não será 
assegurado direito de preferência para aqueles que já sejam Cotistas por ocasião de cada 
nova emissão , podendo haver diluição dos direitos políticos dos Cotistas da mesma 
Subclasse de Cotas que já estejam em Circulação. 
n) Inexistência de rendimento predeterminado. O valor das Cotas Seniores será apurado 
de acordo com os critérios definidos no item ( 16.1) do Capítulo XVI. Tal critério tem 
como finalidade definir qual a parcela do patrimônio líquido, devidamente ajustado, 
deve ser prioritariamente alocada aos Cotistas Seniores na hipótese de resgate de suas 
respectivas Cotas e não representa nem deverá ser considerado, sob nenhuma hipótese 
ou circunstância, como uma promessa ou obrigação, legal ou contratual, da 
Administradora, do Custodiante, dos Cedentes, da Supplier, do(s) Distribuidor(es) e/ou 
de suas respectivas Afiliadas em assegurar tal remuneração aos referidos Cotistas. 
Independentemente do valor do patrimônio líquido, os Cotistas Seniores não farão jus, 
em nenhuma circunstância, quando do resgate de su as aplicações, a uma remuneração 
superior ao valor de suas Cotas apurado na forma do item ( 16.1) do Capítulo XVI, o 
qual representa o limite máximo de remuneração possível para essa Subclasse de Cotas. 
o) Riscos associados aos Outros Ativos . Os Outros Ativos, os quais podem compor até 
33% (trinta e três por cento ) do patrimônio líquido da Classe Única , estão sujeitos a 
oscilações de preços, cotações de mercado e a outros riscos, tais como riscos de crédito, 
de liquidez, de oscilação de mercados e de precificação de ativos, os quais podem afetar, 
 
 - 55 - 
negativamente, o desempenho da Classe Única  e o investimento realizado pelos 
Cotistas.  
p) Risco do exercício de poder de veto pelo Cotista titular das Cotas Subordinadas. A 
aprovação das matérias definidas no item ( 22.12) do Capítulo XX II dependerá dos 
titulares da maioria das Cotas Seniores presentes e do voto afirmativo dos titulares da 
maioria Cotas Subordinadas. 
q) Resgate antecipado de Cotas Seniores. Conforme estabelecido no Capítulo XXV, para 
reenquadramento da Razão de Garantia e/ou da Alocação Mínima de Investimento, ou, 
ainda, caso os Cedentes decidam por descontinuar, temporariamente, os procedimentos 
de cessão dos Direitos Creditórios a Classe Única , a Administradora poderá proceder 
ao resgate compulsório antecipado, inteiro ou fracionado, independentemente de 
realização de Assembleia Especial , de todas as Cotas Seniores em Circulação, 
concomitantemente e em igualdade de condições, por seu valor apurado na forma do 
item (16.1) do Capítulo XVI. 
r) Risco de descontinuidade da Classe Única . A política de investimento da Classe 
Única, conforme descrita no Capítulo IV, estabelece que a Classe Única deve destinar-
se, primordialmente, à aplicação em Direitos Creditórios. Nesse sentido, a continuidade 
da Classe Única pode ser comprometida, independentemente de qualquer expectativa 
por parte de Cotistas quanto ao tempo de duração de seus investimentos n a Classe 
Única, em função da descontinuidade das operações regulares dos Cedentes, da 
Supplier, da capacidade dos Cedentes e/ou da Supplier, nos termos do Contrato de 
CardMember, originarem Direitos Creditórios Elegíveis para a Classe Única  e da 
vontade unilateral dos Cedentes em continuar a ceder Direitos Creditórios a Classe 
Única. 
s) Risco na falta ou no atraso dos repasses dos recursos de titularidade da Classe 
Única. Os Cedentes têm a obrigação de repassar, para a Conta de Depósito, eventuais 
recursos, relativos aos Direitos Creditórios cedidos a Classe Única , que venha m a 
receber, em até 1 (um ) Dia Útil  a contar de seu recebimento. Caso haja qualquer 
problema de crédito dos Cedentes, tais como intervenção, liquidação extrajudicial, 
recuperação judicial, falência ou outros procedimentos de proteção de credores, ou, 
ainda, caso os Cedentes deixem, por qualquer motivo, de repassar referidos valores, a 
Classe Única  poderá não receber os pagamentos pontualmente e poderá ter custos 
adicionais para recuperação de tais valores, o que pode afetar adversamente seu 
patrimônio líquido, causando prejuízo a Cla sse Única  e, consequentemente, aos 
Cotistas. Ademais, caso o Titular efetue quaisquer dos pagamentos acima, aos Cedentes, 
mediante cheque, ou em agentes de correspondente bancário e em agências situadas em 
locais remotos, os referidos recursos somente encontrar -se-ão disponíveis para 
transferência pelos Cedentes a Classe Única no prazo de até 4 (quatro) Dias Úteis.  Os 
atrasos nos repasses dos valores referentes aos Direitos Creditórios integrantes da 
 
 - 56 - 
carteira da Classe Única , eventualmente recebidos pelos Cedentes, também poderão 
afetar negativamente os resultados da Classe Única. 
t) Risco dos Cedentes. Qualquer um dos Cedentes, sem prejuízo das penalidades previstas 
no respectivo Contrato de Cessão, pode, a qualquer momento, deixar de ceder Direitos 
Creditórios a Classe Única. Assim, a Classe Única poderá ser adversamente afetado na 
hipótese de descontinuidade  das operações de um ou mais Cedentes  com Direitos 
Creditórios Elegíveis nos termos deste Anexo Descritivo , inclusive em volume 
suficiente para alcançar a meta de rentabilidade das Cotas Seniores, observada a 
possibilidade de os Cotistas deliberarem a alteração dos Critérios de Elegibilidade deste 
Anexo Descritivo em Assembleia Especial. 
u) Conflito de interesses por parte do Banco Ourinvest S.A.. O Banco Ourinvest S.A.  
acumula as funções de Cedente dos Direitos Creditórios , Emissor, Agente de 
Financiamento, agente de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplentes . Nesse 
sentido, não há garantia que no futuro não venha a existir a possibilidade de conflito de 
interesses com o Banco Ourinvest S.A.,  em razão do acúmulo de funções por ele 
exercidas, o que poderá causar efeitos adversos a Classe Única e à sua carteira. 
12.3. Quanto aos riscos associados aos Direitos Creditórios, destacam-se, de forma não taxativa: 
a) Risco de crédito.  Os Direitos Creditórios são  pagos pelos Titulares quando do 
vencimento de seus respectivos Demonstrativos de Pagamento, nos termos do Contrato 
de CardMember, inclusive, na hipótese de pagamento parcial do Saldo Remanescente 
expresso no Demonstrativo de Pagamento, por meio dos procedimentos de 
refinanciamento automático conforme definidos no Contrato de CardMember. A 
realização dos Direitos Creditórios depende exclusivamente da solvência dos Titulares 
e do efetivo pagamento dos valores devidos, inexistindo, portanto, qualquer garantia ou 
certeza de que o pagamento será efetuado ou, caso o seja, de que será realizad o nos 
prazos e nos valores avençados. No caso dos Direitos Creditórios cedidos com 
coobrigação, total ou parcial, dos Estabelecimentos, esses são responsáveis por seu 
pagamento na hipótese de inadimplemento do Titular, nos termos do Contrato de 
CardMember. Tal circunstância, contudo, não assegura que os valores devidos a Classe 
Única sejam recuperados, total ou parcialmente. 
b) Inexistência de coobrigação. A cessão a Classe Única  de Direitos Creditórios será 
realizada sem direito de regresso ou coobrigação dos Cedentes ou de qualquer de suas 
Afiliadas. Os Cedentes, a Supplier e quaisquer de suas Afiliadas não assumem qualquer 
responsabilidade pelo pagamento dos Direitos Creditórios cedidos ou pela solvência dos 
Titulares e de eventuais garantidores dos Direitos Creditórios. Em nenhuma hipótese, a 
Administradora, o Custodiante e quaisquer de suas respectivas Afiliadas se 
responsabilizam pelo pagamento dos Direitos Creditórios ou pela solvência dos 
Titulares e de eventuais garantidores dos Direitos Creditórios. 
c) Impossibilidade de qualquer dos Cedentes prover o refinanciamento automático 
do Saldo Remanescente aos Titulares. Nos casos de refinanciamento automático do 
 
 - 57 - 
Saldo Remanescente, o Titular poderá vir a atrasar o pagamento de suas obrigações 
referentes aos Direitos Creditórios de titularidade da Classe Única, caso qualquer dos 
Cedentes, por qualquer motivo, incluindo a decretação de sua intervenção, liquidação 
extrajudicial ou regime especial de administração temporária ou evento equivalente, 
torne-se impedida de oferecer o financiamento automático ao Titular e a Supplier não 
obtenha re cursos no mercado para prover o financiamento do respectivo Saldo 
Remanescente, na forma estabele cida no Contrato de CardMember . Dessa forma, o 
Titular terá de efetuar o pagamento integral do valor expresso em seu Demonstrativo de 
Pagamento. A ocorrência do evento identificado neste item poderá afetar negativamente 
o valor do patrimônio líquido e, consequentemente, a solvência da Classe Única. 
d) Modificações ao Contrato de Cartão de Crédito, à Política de Concessão de Crédito 
e à Política de Cobrança. Os Cedentes e a Supplier poderão, unilateralmente, proceder 
alterações aos termos e às condições do Contrato de CardMember, do Contrato de 
Cartão de Crédito, da Política de Concessão de Crédito e/ou da Política de Cobrança, 
sem a necessidade de aprovação prévia da Ad ministradora e/ou dos Cotistas. Os 
Cedentes somente informarão à Administradora e ao Custodiante qualquer alteração aos 
documentos anteriormente referidos após a sua implementação. Assim, dependendo de 
seu conteúdo e extensão, as modificações de tais documentos poderão causar efeitos 
adversos aos direitos, garantias e prerrogativas dos Direitos Creditórios de titularidade 
da Classe Única estabelecidos ao tempo de sua cessão a Classe Única. 
12.4. Não será devido pela Classe Única ou por qualquer Pessoa, incluindo os Cedentes, a Supplier, 
a Administradora, o Custodiante, o(s) Distribuidor(es) e/ou qualquer de suas Afiliadas 
qualquer multa ou penalidade caso os Cotistas sofram qualquer dano ou prejuízo resultante 
dos eventos descritos neste Capítulo, desde que tais eventos não tenham se dado por má -fé 
dos Cedentes, da Supplier, da Administradora, do Custodiante, do(s) Distribuidor(es) e/ou de 
qualquer de suas Afiliadas. 
CAPÍTULO XIII – PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
13.1. Entender-se-á por patrimônio líquido da Classe Única  a soma do disponível do valor da 
carteira e dos valores a receber, subtraídas as exigibilidades. 
13.2. Para efeito da determinação do valor do patrimônio líquido da carteira, devem ser observadas 
as normas e os procedimentos contábeis previstos na legislação em vigor e neste Anexo 
Descritivo. 
CAPÍTULO XIV – COTAS 
14.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio da Classe Única , observadas as 
peculiaridades das Cotas Seniores, das Cotas Mezanino e das Cotas Subordinadas, descritas 
nos itens (14.4), (14.5) e (14.6) deste Capítulo, respectivamente, e poderão ser resgatadas nos 
termos dos Capítulos XVII, XVIII, XIX e XX. Ainda, as Cotas assumirão a forma escritural 
e serão mantidas, pela Administradora, em contas de depósito em nome de seus titulares em 
sistema próprio da Administradora. 
 
 - 58 - 
14.2. As Cotas serão de 4 (quatro) subclasses: (a) 1 (uma) subclasse de Cotas Seniores; (b) 2 (duas) 
subclasses de Cotas Mezanino, sendo as Cotas Mezanino I e as Cotas Mezanino II; e (c) 1 
(uma) subclasse de Cotas Subordinadas. 
14.3. As Cotas são intransferíveis, salvo por decisão judicial, execução de garantia ou sucessão 
universal. 
14.4. Cada Cota Sênior possui como características e confere a seu titular as seguintes vantagens, 
direitos e obrigações comuns: 
a) tem prioridade em relação às Cotas Mezanino e às Cotas Subordinadas na hipótese de 
seu resgate, observado o disposto neste Anexo Descritivo; 
b) tem o preço unitário de R$ 100,00 (cem reais) na 1ª (primeira) Data de Emissão de Cotas 
Seniores; 
c) tem seu valor apurado na forma do item (16.1) do Capítulo XVI deste Anexo Descritivo; 
d) nos termos do Capítulo XXXI, os Cotistas Seniores poderão ser solicitados a contribuir 
com recursos para a Classe Única , na proporção de seus créditos, por meio da 
integralização de novas Cotas Seniores, para assegurar a defesa de seus direitos, 
interesses e prerrogativas; e 
e) tem o direito de votar com referência a todas e quaisquer matérias objeto de deliberação 
nas Assembleias Especiais, observado o disposto no item (21.17) abaixo. 
14.5. As Cotas Mezanino são divididas em Cotas Mezanino I e Cotas Mezanino II, sendo que cada 
uma possui como características e confere a seu titular as seguintes vantage ns, direitos e 
obrigações: 
a) subordina-se às Cotas Seniores para efeito de resgate, observados os termos deste Anexo 
Descritivo e tem prioridade em relação às Cotas Subordinadas, sendo que as Cotas 
Mezanino II se subordinam às Cotas Mezanino I; 
b) tem o preço unitário de R$ 100,00 (cem reais) na 1ª (primeira) Data de Emissão de Cotas 
Mezanino; 
c) tem seu valor calculado conforme o disposto no item ( 16.2) do Capítulo XVI deste 
Anexo Descritivo. 
14.6. Cada Cota Subordinada possui como característica e confere a seu titular as seguintes 
vantagens, direitos e obrigações: 
a) subordina-se às Cotas Seniores e às Cotas Mezanino para efeito de resgate, observados 
os termos deste Anexo Descritivo; 
b) tem o preço unitário de R$ 100,00 (cem reais) na 1ª (primeira) Data de Emissão de Cotas 
Subordinadas; 
c) tem seu valor calculado conforme o disposto no item ( 16.2) do Capítulo XVI deste 
Anexo Descritivo; 
d) enquanto existirem Cotas Seniores em Circulação, terá o direito de vetar (i) a inclusão 
da instituição escolhida pelos titulares de Cotas Seniores como nova Instituição 
Autorizada, e (ii) a adoção do índice escolhido pelos titulares das Cotas Seniores, nos 
termos do item (16.6) do Capítulo XVI; 
 
 - 59 - 
e) enquanto existirem Cotas Seniores em Circulação, terá o direito de aprovar, por meio 
de voto afirmativo em separado, (i) as matérias de que trata o item (22.12) e (22.13) do 
Capítulo XXII, e (ii) a substituição da Administradora e do Custodiante nos termos. 
14.7. Nas hipóteses previstas nos subitens “ d” e “e” do item (14.5) acima, cada Cota Subordinada 
legitimará o seu titular a participar das Assembleias Especiais, observado o item ( 22.17) 
abaixo, sendo expressamente excluído o direito de voto ou veto para essa subclasse de Cotas, 
com referência a qualquer outra matéria. Na hipótese de inexistirem Cotas Seniores em 
Circulação, as  Cotas Subordinadas poderão votar em qualquer matéria nas Assembleias 
Especiais.  
14.8. Enquanto existirem Cotas Seniores em Circulação, a Razão de Garantia  Sênior deverá ser 
equivalente a, no máximo, 80% (oitenta por cento), a Alocação Mínima de Investimento 
deverá ser, no mínimo, equivalente a 67% (sessenta e sete por cento) e o Excesso de Spread 
deverá ser, no mínimo, equivalente a 2,50% (dois inteiros e cinco décimos por cento) ao ano, 
todos calculados na periodicidade e na forma definidas neste Anexo Descritivo.  
14.9. Enquanto existirem Cotas Seniores em Circulação, a Razão de Garantia Mezanino  I deverá 
ser equivalente a, no máximo, 90% (noventa por cento), a Alocação Mínima de Investimento 
deverá ser, no mínimo, equivalente a 67% (sessenta e sete por cento) e o Excesso de Spread 
deverá ser, no mínimo, equivalente a 2,5% (dois inteiros e cinco décimos por cento ) ao ano, 
todos calculados na periodicidade e na forma definidas neste Anexo Descritivo. 
14.10. Enquanto existirem Cotas Seniores em Circulação, a Razão de Garantia Mezanino II deverá 
ser equivalente a, no máximo, 95,5% (noventa e cinco inteiros e cinco décimos por cento), a 
Alocação Mínima de Investimento deverá ser, no mínimo, equivalente a 67% (sessenta e sete 
por cento) e o Excesso de Spread deverá ser, no mínimo, equivalente a 2,5% (dois inteiros e 
cinco décimos por cento) ao ano, todos calculados na periodicidade e na forma definidas neste 
Anexo Descritivo.  
14.11. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela inscrição do nome do respectivo titular no registro 
de Cotistas. 
CAPÍTULO XV – EMISSÃO E DA INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS 
15.1. As Cotas Seniores, as Cotas Mezanino e as Cotas Subordinadas poderão ser emitidas, a 
qualquer tempo, pelo valor apurado na respectiva Data de Emissão na forma definida nos itens 
(16.1), (16.2) e (16.3) do Capítulo XVI, respectivamente.  
15.2. Não haverá valor mínimo de investimento, inicial ou subsequente, por Cotista na Classe 
Única. 
15.3. Será admitida, a critério da Administradora, a subscrição por um mesmo investidor de todas 
as Cotas Seniores, Cotas Mezanino e de Cotas Subordinadas emitidas. Não haverá, portanto, 
requisitos de diversificação dos detentores das Cotas. 
15.4. As Cotas Subordinadas serão subscritas e integralizadas exclusivamente pela Supplier ou suas 
Afiliadas.  
 
 - 60 - 
15.5. A Classe somente poderá emitir Cotas Seniores se a Razão de Garantia  Sênior, considerado 
pro-forma o respectivo evento, for igual ou inferior a 80% (oitenta por cento) na respectiva 
Data de Emissão. 
15.6. Na hipótese de investidores desejarem integralizar novas Cotas Seniores, e caso a Razão de 
Garantia Sênior encontre-se acima do patamar definido no item ( 15.5) anterior, a 
Administradora deverá solicitar, por escrito, previamente à emissão de Cotas Seniores, que os 
Cotistas Subordinados subscrevam e integralizem, proporcionalmente às suas participações , 
respectivamente, novas Cotas Subordinadas suficientes a restabelecer a Razão de Garantia, 
nos mesmos termos e prazos, mutatis mutandis , estabelecidos no Capítulo XXV. Caso os 
Cotistas Subordinados não optem por reenquadrar a Razão de Garantia, a nova emissão de 
Cotas Seniores não poderá ser realizada.  
15.7. Não haverá quantidade mínima de Cotas a serem emitidas, observado o disposto na 
regulamentação em vigor. 
15.8. Quando do seu ingresso, cada Cotista deverá assinar o Termo de Adesão. Caberá a cada 
Cotista informar à Administradora os seus dados cadastrais completos, incluindo e-mail, assim 
como eventuais alterações. 
15.9. A Administradora poderá suspender, a qualquer momento, novas aplicações na Classe Única, 
desde que tal suspensão se aplique indistintamente a novos investidores e àqueles que já forem 
Cotistas. 
15.10. A suspensão do recebimento de novas aplicações em um dia não impede a reabertura posterior 
da Classe Única para aplicações. 
15.11. A Administradora deve comunicar imediatamente aos intermediários que a Classe Única se 
encontra fechado para novas captações. 
CAPÍTULO XVI – VALORIZAÇÃO DAS COTAS 
16.1. A partir da 1ª (primeira) Data de Emissão de Cotas Seniores, cada Cota Sênior terá seu valor 
unitário calculado diariamente na abertura, para fins de integralização ou resgate, sendo que 
tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores: 
a) o patrimônio líquido da Classe dividido pelo número de Cotas Seniores em Circulação 
na ocasião; ou 
b) o valor apurado de acordo com a seguinte fórmula: 
𝑉𝑄𝑆𝑇 =  𝑉𝑄𝑆1𝑥 ∏ {([(
𝐷𝐼𝑇−1
100 + 1)𝑥 (
𝑆𝑝𝑟𝑒𝑎𝑆𝑒𝑛
100 + 1) ]
1
252
)} 𝑧
𝑇−1 ; 
onde: 
VQST valor de cada Cota Sênior para efeito de cálculo de seu valor de 
integralização ou resgate, calculado para a data “T”. 
  
VQS1 valor de cada Cota Sênior na 1ª Data de Emissão de Cotas Seniores, 
ou seja, VQS1 é igual a R$ 100,00 (cem reais); 
  
Z número total de Taxas DI; 
 
 - 61 - 
  
T número de ordem da Taxa DI, sendo “T=1” a Taxa DI divulgada da 1ª 
(primeira) Data de Emissão de Cotas Seniores, e “T=Z” a Taxa DI divulgada 
do Dia Útil anterior a data “T”; 
  
DIT-1 Taxa DI, média, extra grupo, divulgada pela B3, válida por 1 (um) Dia Útil 
(overnight), expressa na forma percentual, em base anual (252 Dias Úteis) 
(“Taxa DI”), referente ao Dia Útil anterior à data “T”. Exemplo: se a Taxa 
DI do Dia Útil anterior for 6,5% ao ano, então DI T-1 = 6,50; e 
  
SpreadSen 1,20% a.a. (um inteiro e dois décimos por cento ao ano), então SpreadSen = 1,20, 
ou o valor indicado no item 3.2 acima;  
  
16.2. A partir da 1ª (primeira) Data de Emissão de Cotas Mezanino, cada Cota Mezanino I e cada 
Cota Mezanino II, respectivamente, terá seu valor unitário calculado diariamente na abertura, 
para fins de integralização ou resgate, sendo que tal valor será equivalente ao menor dos 
seguintes valores: 
a) o patrimônio líquido da Classe Única, após a subtração do valor de todas as Cotas 
Seniores, dividido pelo número de Cotas Mezanino em Circulação na ocasião; ou 
b) o valor apurado de acordo com as seguintes fórmulas, respectivamente: 
𝑉𝑄𝑀𝑇 = 𝑉𝑄𝑀1 𝑥 ∏ {([(𝐷𝐼𝑇−1
100 + 1)𝑥 (𝑆𝑝𝑟𝑒𝑎𝑀𝑒𝑧𝐼
100 + 1) ]
1
252
)} 
𝑧
𝑇−1
 
 
onde: 
 
VQMT valor de cada Cota Mezanino I para efeito de cálculo de seu valor de 
integralização ou resgate, calculado para a data “T”. 
  
VQM1 valor de cada Cota Mezanino I na 1ª Data de Emissão de Cotas 
Mezanino I, ou seja, VQM1 é igual a R$ 100,00 (cem reais); 
  
Z número total de Taxas DI; 
  
T número de ordem da Taxa DI, sendo “T=1” a Taxa DI divulgada da 1ª 
(primeira) Data de Emissão de Cotas Mezanino I, e “T=Z” a Taxa DI 
divulgada do Dia Útil anterior à data “T”; 
  
DIT-1 Taxa DI, média, extra grupo, divulgada pela B3, válida por 1 (um) Dia 
Útil (overnight), expressa na forma percentual, em base anual (252 Dias 
 
 - 62 - 
Úteis) (“Taxa DI”), referente ao Dia Útil anterior à data “T”. Exemplo: 
se a Taxa DI do Dia Útil anterior for 6,50% ao ano, então DI T-1 = 6,50; 
e 
  
SpreadMezI 2% a.a. (dois por cento ao ano), então SpreadMezI = 2, ou o valor indicado 
no item 3.2 acima; 
 
 
E 
𝑉𝑄𝑀𝑇 = 𝑉𝑄𝑀1 𝑥 ∏ {([(𝐷𝐼𝑇−1
100 + 1)𝑥 (𝑆𝑝𝑟𝑒𝑎𝑑𝑀𝑒𝑧𝐼𝐼
100 + 1) ]
1
252
)} 
𝑧
𝑇−1
 
 
onde: 
 
VQMT valor de cada Cota Mezanino II para efeito de cálculo de seu valor de 
integralização ou resgate, calculado para a data “T”. 
  
VQM1 valor de cada Cota Mezanino II na 1ª Data de Emissão de Cotas 
Mezanino, ou seja, VQM1 é igual a R$ 100,00 (cem reais); 
  
Z número total de Taxas DI; 
  
T número de ordem da Taxa DI, sendo “T=1” a Taxa DI divulgada da 1ª 
(primeira) Data de Emissão de Cotas Mezanino II, e “T=Z” a Taxa DI 
divulgada do Dia Útil anterior a data “T”; 
  
DIT-1 Taxa DI, média, extra grupo, divulgada pela B3, válida por 1 (um) Dia Útil 
(overnight), expressa na forma percentual, em base anual (252 Dias Úteis) 
(“Taxa DI”), referente ao Dia Útil anterior à data “T”. Exemplo: se a Taxa 
DI do Dia Útil anterior for 6,50% ao ano, então DI T-1 = 6,50; e 
  
SpreadMezII 4% a.a. (quatro por cento ao ano), então SpreadMezII = 4, ou o valor indicado 
no item 3.2 acima; 
 
16.3 Cada Cota Subordinada terá seu valor unitário equivalente ao resultado da divisão do eventual 
saldo remanescente do patrimônio líquido da Classe Única, após a subtração do valor de todas 
as Cotas Seniores em Circulação e de todas as Cotas Mezanino I e II em Circulação, pelo 
número total de Cotas Subordinadas em Circulação.  
 
 
 - 63 - 
16.4 Os critérios de determinação do valor das Cotas Seniores e das Cotas Mezanino, definidos nos 
itens (16.1) e (16.2)  deste Capítulo  XVI, têm como finalidade definir qual parcela do 
patrimônio líquido, devidamente ajustado, deverá ser prioritariamente alocada aos Cotistas 
Seniores e aos Cotistas Mezanino na hipótese de resgate de suas Cotas, e não representam 
nem deverão ser considerados, sob qualquer hipótese ou circunstância, como uma promessa 
ou obrigação, legal ou contratual, da Classe Única , da Administradora, do Custodiante, dos 
Cedentes, da Supplier, do(s) Distribuidor(es) e de suas respectivas Afiliadas, em garantir ou 
assegurar tal rentabilidade (remuneração) aos respectivos Cotistas. 
 
16.5 Quando da determinação do valor das Cotas Seniores e das Cotas Mezanino, nos termos deste 
Capítulo XVI, a Taxa DI deverá ser utilizada considerando -se idêntico número de casas 
decimais divulgado pela B3. No caso de indisponibilidade temporária da Taxa DI quando da 
apuração do valor das Cotas Seniores e das Cotas Mezanino será utilizada, em sua 
substituição, a mesma taxa diária produzida pela última Taxa DI conhecida até a data do 
respectivo evento. Nesse caso, a Administradora, por conta e ordem da Classe Única, deverá 
promover os competentes ajustes no valor das Cotas na data de divulgação da Taxa DI que 
seria aplicável. 
 
16.6 Na hipótese de extinção ou impossibilidade legal de aplicação da Taxa DI por imposição legal 
ou determinação judicial, será aplicada, no lugar da Taxa DI, automaticamente, a taxa 
substituta que venha a ser adotada pelos agentes de mercado, autorizados a fu ncionar pelo 
Bacen para operações similares. Na hipótese de inexistência do parâmetro referido neste item, 
a Administradora deverá convocar imediatamente uma Assembleia Especial  para que seja 
deliberado pelos Cotistas o novo parâmetro a ser utilizado para determinação do valor das 
Cotas. Os titulares da maioria das Cotas Subordinadas terão o direito de vetar a adoção do 
parâmetro aprovado na referida Assembleia Especial, por meio de deliberação alcançada em 
votação em separado, devendo, nessa ocasião, apresentar um índice ou critério alternativo de 
precificação.  
CAPÍTULO XVII – RESGATE DAS COTAS SENIORES 
Seção 1 – Solicitação de Resgate 
17.1. Os Cotistas Seniores poderão requerer, a qualquer tempo, o resgate de suas Cotas à 
Administradora ou seus Agentes, por meio de solicitação escrita. 
17.2. A solicitação de resgate nos termos do item anterior é retratável, desde que a contraordem seja 
recebida pela Administradora até o último dia do Período de Solicitação de Resgate de Cotas 
Seniores. 
17.3. Não será admitida a solicitação de resgate de Cotas Seniores desde a data do envio da 
convocação para Assembleia Especial em que conste da ordem do dia a liquidação da Classe 
Única, até a ocorrência da Assembleia Especial que delibere definitivamente sobre o tema, 
ressalvados os casos de resgate de Cotas Seniores previamente agendados antes da referida 
convocação. 
 
 - 64 - 
Seção 2 – Apuração do Resgate 
17.4. A Administradora apurará a totalidade dos resgates de Cotas Seniores solicitados até as 
seguintes datas (“Cotas Seniores Resgatadas”): 
 Período de Solicitação de Resgate de Cotas 
Seniores 
(“Datas de Apuração do Resgate de Cotas 
Seniores”) 
1. de 1º de outubro (inclusive) 
até 31 de janeiro (inclusive) 
1º de fevereiro 
2. de 1º de fevereiro (inclusive) 
até 31 de maio (inclusive) 
1º de junho 
3. de 1º de junho (inclusive) 
até 30 de setembro (inclusive) 
1º de outubro 
17.5. Observados os termos das Seções 5 e 6 deste Capítulo, assim como dos demais procedimentos 
definidos no Capítulo XX, as Cotas Seniores Resgatadas da respectiva Data de Apuração do 
Resgate de Cotas Seniores serão resgatadas no Período de Efetivação do Resgate subsequente. 
Seção 3 – Datas de Efetivação de Resgate 
17.6. Observados os procedimentos administrativos descritos no Capítulo XX, em especial nos itens 
(19.4) e (19.7), o resgate das Cotas Seniores Resgatadas deverá ocorrer dentro do período que 
se inicia no 45º (quadragésimo quinto) dia (inclusive) e termina no 75º (septuagésimo quinto) 
dia (inclusive) imediatamente subsequentes à última Data de Apuração do Resgate de Cotas 
Seniores. O resgate ora referido será realizado pela Administradora, por conta e ordem da 
Classe Única (“Data de Resgate de Cotas Seniores”). 
17.6.1 Sem prejuízo do disposto acima, a Data de Resgate de Cotas Seniores poderá ocorrer em data 
anterior ao  período indicado no item 17.6 em caso de deliberação expressa dos Cotistas 
Subordinados, nos termos do item 22.13.  
Seção 4 – Saldo Mínimo de Permanência 
17.7. Não haverá saldo mínimo de permanência da Classe Única para os Cotistas Seniores.  
 
Seção 5 – Valor Máximo de Resgate 
 
17.8. O valor máximo a ser pago quadrimestralmente pela Classe Única a título de resgate das Cotas 
Seniores Resgatadas, no curso dos procedimentos referidos no item ( 19.4) do Capítulo XX, 
não poderá ser superior a 20% (vinte por cento) do valor total das Cotas Seniores em 
Circulação, apurado para a última Data de Apuração do Resgate de Cotas Seniores, nos termos 
deste Anexo Descritivo (“Valor Máximo de Resgate”). 
 
17.8.1 A observância do Valor Máximo de Resgate poderá ser dispensada em caso de deliberação 
expressa d os Cotistas Subordinados, devendo a Administradora convocar Assembleia 
Especial de Cotistas Subordinados para deliberar sobre tal dispensa sempre que o valor 
apurado para resgate das Cotas Seniores for superior ao Valor Máximo de Resgate. 
 
 - 65 - 
17.9. Caso o valor a ser solicitado para resgate exceda ao respectivo Valor Máximo de Resgate, a 
Classe Única  procederá ao resgate das Cotas Seniores Resgatadas até o limite do Valor 
Máximo de Resgate, de forma que o saldo do valor das respectivas Cotas Seniores Resgatadas 
(“Cotas Seniores Postergadas”), devidamente apurado na forma do item ( 16.1) do Capítulo 
XVI, será resgatado no Período de Efetivação do Resgate subsequente, observados os 
procedimentos definidos no item (19.4) do Capítulo XX. 
17.10. O valor das Cotas Seniores Postergadas do Período de Efetivação do Resgate anterior não será 
considerado para o cômputo do Valor Máximo de Resgate do Período de Efetivação do 
Resgate seguinte. 
Seção 6 – Ordem de Efetivação do Resgate 
17.11. Durante o Período de Efetivação do Resgate, a Administradora, observados os procedimentos 
definidos no Capítulo XX deste Anexo Descritivo, resgatará: (i) a integralidade das Cotas 
Seniores Postergadas apurada na última Data de Apuração do Resgate de Cotas Seniores; e 
(ii) após resgatadas a totalidade das Cotas Seniores Postergadas, efetuará o resgate, inteiro ou 
fracionado, observado o Valor Máximo de Resgate para as Cotas Seniores Resgatadas, 
apurado para a respectiva Data de Apuração do Resgate de Cotas Seniores. 
17.12. Os Cotistas não poderão, sob nenhuma hipótese, exigir da Classe Única  o pagamento do 
resgate, de suas respectivas Cotas em outros  termos que não os previstos neste Anexo 
Descritivo. 
17.13. Não serão devidos aos titulares das Cotas Seniores Resgatadas e/ou das Cotas Seniores 
Postergadas, conforme aplicável, quaisquer valores a título de multa ou qualquer outra 
penalidade, caso a Classe Única, no curso dos procedimentos definidos neste Capítulo XVII 
ou no Capítulo XX, não conte com os recursos suficientes para efetuar o resgate integral de 
suas Cotas durante o respectivo Período de Efetivação do Resgate. 
 
CAPÍTULO XVIII – RESGATE DAS COTAS MEZANINO 
 Seção 1 – Solicitação de Resgate  
18.1. As Cotas Mezanino serão resgatadas, observado um prazo de carência de: (i) dois anos, para 
as Cotas Mezanino I; e (ii) dois anos para as Cotas Mezanino II, ambos contados da respectiva 
data de integralização, para solicitação de resgate. O resgate será efetivado até o 180º 
(centésimo octogésimo) dia ou Dia Útil subsequente, contado da data de solicitação (“Data de 
Resgate de Cotas Mezanino”).  
18.2. A solicitação de resgate nos termos do item anterior é retratável, desde que a contraordem seja 
recebida até o 130º (centésimo trigésimo) dia ou Dia Útil subsequente, contado da data de 
solicitação. 
18.3. Não será admitida a solicitação de resgate de Cotas Mezaninos desde a data do envio da 
convocação para Assembleia Especial em que conste da ordem do dia a liquidação da Classe 
Única, até a ocorrência da Assembleia Especial que delibere definitivamente sobre o tema. 
18.4. Sem prejuízo do disposto acima, os Cotistas Mezanino poderão solicitar o resgate de suas 
Cotas Mezanino, por meio de solicitação escrita, sempre que informados pela Administradora 
 
 - 66 - 
sobre a existência de excesso de subordinação de sua subclasse de Cota Mezanino, ainda que 
dentro do prazo de carência previsto acima . Administradora deverá, no máximo, no terceiro 
Dia Útil após o recebimento do pedido de resgate, comunicar aos Cotistas Sênior a solicitação 
do resgate, o valor e a data de sua realização, nos termos previstos neste Anexo Descritivo, 
para que estes possam requerer o resgate de suas cotas, o qual deverá ser integralmente 
concluído antes do respectivo resgate das Cotas Mezanino. Nesta hipótese, a Administradora 
estabelecerá prazo para respostas dos Cotistas Sênior que possibilite a realização do resgate 
das Cotas Mezanino em 60 (sessenta) dias contados do recebimento da solicitação, ou no 
menor prazo permitido pela regulamentação aplicável a Classe Única.  
18.5. Os Cotistas Mezanino poderão resgatar suas Cotas Mezanino sem a necessidade de observar 
os trâmites previstos no item 1 8.4, acima, sempre e na mesma proporção que novas Cotas 
Subordinadas forem integralizadas, desde que seja mantida a Razão de Garantia, mediante 
solicitação por e-mail realizada até às 10h00m do Dia Útil posterior à integralização. 
18.5.1 O produto do resgate a ser pago aos Cotistas Mezaninos, nos termos acima, será creditado em 
até três Dias Úteis contados da solicitação, pelo valor atualizado das Cotas Mezaninos. 
Seção 2 – Saldo Mínimo de Permanência 
18.6. Haverá saldo mínimo de permanência da Classe Única  para os Cotistas Mezanino, em 
montante suficiente para manutenção da Razão de Garantia Mezanino I e Razão de Garantia 
Mezanino II.  
Seção 3 – Procedimentos para Efetivação do Resgate 
18.7. Caso a Data de Resgate de Cotas Mezanino, conforme previsto no item 18.1 acima coincida 
com uma Data de Resgate d e Cotas Seniores, as Cotas Mezanino somente serão resgatadas 
após o resgate integral de todas as Cotas Seniores Postergadas e Cotas Seniores Resgatadas, 
até o limite das disponibilidades em moeda corrente nacional arrecadadas pel a Classe Única 
no curso dos procedimentos definidos no item ( 19.4) do Capítulo XX, que não estejam 
alocadas para o pagamento de outras obrigações da Classe Única , (i) observado, ainda, o 
disposto no Capítulo XXIII, e (ii) considerado, pro-forma, o respectivo evento, a Classe Única 
atenda a Razão de Garantia, a Alocação Mínima de Investimento e o Excesso de Spread.  
18.8. Caso a Classe Única  não possua recursos suficientes para pagamento de todas as Cotas 
Mezanino, estas serão resgatadas até o limite das disponibilidades em moeda corrente nacional 
arrecadadas pela Classe Única, conforme item 18.6, acima, devendo eventual saldo a resgatar 
ser pago tão logo a Classe Única  possua recursos para tal, pelo valor atualizado das Cotas 
Mezanino, observado o disposto no item 18.6, acima, 19.4 e 19.5, abaixo (“Cotas Mezanino 
Postergadas”). Não havendo recursos em até 90 (noventa) Dias Úteis para isso, será um 
Evento de Resgate Antecipado, nos termos o item 24.1, v. 
18.9. Os Cotistas Mezaninos não poderão, sob nenhuma hipótese, exigir da Classe Única  o 
pagamento do resgate, de suas respectivas Cotas em outros termos que não os previstos neste 
Anexo Descritivo. 
 
 - 67 - 
CAPÍTULO XIX – RESGATE DAS COTAS SUBORDINADAS 
Seção 1 – Solicitação de Resgate 
19.1. Os Cotistas Subordinados poderão solicitar o resgate de suas Cotas, por meio de solicitação 
escrita, sempre que informados pela Administradora sobre a existência de excesso de 
subordinação. A Administradora deverá, no máximo, no terceiro Dia Útil após o recebimento 
do pedido de resgate, comunicar aos Cotistas Sênior e aos Cotistas Mezanino a solicitação do 
resgate, o valor e a data de sua realização, nos termos previstos neste Anexo Descritivo, para 
que o estes possam requerer o resgate de suas cotas, o qual deverá ser integralmente concluído 
antes do respectivo resgate das Cotas Subordinadas. Nesta hipótese, a Administradora 
estabelecerá prazo para respostas dos Cotistas Sênior e dos Cotistas Mezanino que possibilite 
a realização do resgate das Cotas Subordinadas em 60 (sessenta) dias contado do recebimento 
da solicitação, ou no menor prazo permitido pela regulamentação aplicável a Classe Única. 
19.2. A solicitação de resgate nos termos do item anterior poderá ser alterada e/ou revogada, por 
meio de contraordem enviada à Administradora em até 30 (trinta) dias antes da data definida 
para o pagamento. 
19.3. Não será admitida a solicitação de resgate de Cotas Subordinadas desde a data do envio da 
convocação para Assembleia Especial em que conste da ordem do dia a liquidação da Classe 
Única, até a ocorrência da Assembleia Especial que delibere definitivamente sobre o tema. 
19.4. Os Cotistas Subordinados poderão resgatar suas Cotas Subordinadas sem a necessidade de 
observar os trâmites previstos no item 19.1, acima, sempre e na mesma proporção que novas 
Cotas Mezanino forem integralizadas, desde que seja mantida a Razão de Garantia, mediante 
solicitação por e-mail realizada até às 10h00m do Dia Útil posterior à integralização. 
19.4.1 O produto do resgate a ser pago aos Cotistas Subordinados, nos termos acima, será creditado 
em até três Dias Úteis contados da solicitação, pelo valor atualizado das Cotas Subordinadas. 
Seção 2 –Saldo Mínimo de Permanência 
19.5. Haverá saldo mínimo de permanência da Classe Única  para os Cotistas Subordinados, em 
montante suficiente para manutenção da Razão de Garantia.  
Seção 3 – Procedimentos para Efetivação do Resgate 
19.6. O resgate, proporcional, inteiro ou fracionado, das Cotas Subordinadas somente ocorrerá após 
o resgate integral de todas as Cotas Seniores Postergadas e Cotas Seniores Resgatadas, bem 
como das Cotas Mezanino, até o limite das disponibilidades em moeda corrente nacional 
arrecadadas pel a Classe Única  no curso dos procedimentos definidos no item ( 19.4) do 
Capítulo XX, que não estejam alocadas para o pagamento de outras obrigações da Classe 
Única, (i) observado, ainda, o disposto no Capítulo XXI II, e (ii) considerado, pro-forma, o 
respectivo evento, a Classe Única  atenda à Razão de Garantia  Sênior, à Razão de Garantia 
Mezanino, à Alocação Mínima de Investimento e ao Excesso de Spread.  
19.7. Os Cotistas Subordinados não poderão, sob nenhuma hipótese, exigir da Classe Única  o 
pagamento do resgate, de suas respectivas Cotas em outros termos que não os previstos neste 
Anexo Descritivo. 
 
 - 68 - 
19.8. O resgate de Cotas Subordinadas estará condicionado a Classe Única  possuir um saldo de 
Cotas Subordinadas, após computado pro forma  o referido resgate, igual ou maior que a 
somatória dos valores dos Direitos Creditórios de propriedade da Classe Única, de titularidade 
dos 2 (dois) maiores sacados, na data do referido resgate. 
CAPÍTULO XX – PROCEDIMENTOS ADMINISTRATIVOS E DEMAIS CONDIÇÕES DE 
RESGATE 
Seção 1 – Comunicações e Registro dos ResgatesNo máximo até o 3º (terceiro) Dia Útil seguinte à 
data de pedido de resgate de Cotas Mezanino e/ou de Cotas Subordinadas, o Distribuidor deverá 
enviar aos Cotistas Seniores, por e-mail, comunicação preparada na forma do Anexo VIII, 
informando-os do pedido de resgate efetuado pelos respectivos Cotistas Mezaninos e Cotistas 
Subordinados. 
19.2. Sem prejuízo do disposto no item ( 19.1) anterior, a Administradora deverá (i) registrar 
imediatamente, no sistema disponibilizado pelo Custodiante, o pedido de resgate de Cotas 
Seniores, Cotas Mezanino e/ou de Cotas Subordinadas, e, caso aplicável, (ii) dar início aos 
procedimentos de resgate definidos neste Capítulo. 
19.3. A Administradora deverá notificar os titulares das Cotas Seniores Resgatadas, das  Cotas 
Mezanino Resgatadas, Cotas Subordinadas Resgatadas e, conforme o caso, das Cotas Seniores 
Postergadas, com 24 (vinte e quatro) horas de antecedência da respectiva data de resgate, 
sobre o valor dos recursos a serem transferidos a título de resgate. 
Seção 2 – Procedimentos para Efetivação do Resgate 
19.4. Observada a ordem de aplicação de recursos definida no Capítulo XXII I, a Administradora, 
por conta e ordem da Classe Única, a partir do 1º (primeiro) dia do Período de Efetivação do 
Resgate (inclusive), deverá, de acordo com o disposto nos Capítulos 17, 18 e 19 acima,  e na 
Seção 3 deste Capítulo, observar os seguintes procedimentos e rotinas com vista ao resgate 
das Cotas Seniores Resgatadas, das Cotas Mezanino Resgatadas e das Cotas Subordinadas 
Resgatadas: 
c) efetuar, no Período de Efetivação do Resgate, o resgate integral das Cotas Seniores 
Postergadas, caso aplicável; 
d) efetuar, após o resgate integral das Cotas Seniores Postergadas, conforme aplicável, 
durante o mesmo Período de Efetivação do Resgate, o resgate, proporcional, inteiro ou 
fracionado, das Cotas Seniores Resgatadas solicitado até a Data de Apuração do Resgate 
das Cotas Seniores imediatamente anterior, observado o limite do Valor Máximo de 
Resgate; e 
e) após o resgate integral de todas as Cotas Seniores Postergadas e Cotas Seniores 
Resgatadas, a Administradora, por conta e ordem da Classe Única, deverá proceder ao 
resgate proporcional, inteiro ou fracionado das  Cotas Mezanino e/ou das Cotas 
Subordinadas, conforme o caso e nas respectivas datas devidas , até o limite das 
disponibilidades em moeda corrente nacional arrecadadas pel a Classe Única  no curso 
dos procedimentos definidos no subitem “a” deste item, que não estejam alocadas para 
o pagamento de outras obrigações da Classe Única, (i) observado o disposto no Capítulo 
 
 - 69 - 
XXIII e (ii) considerado, pro-forma, o respectivo evento, a Classe Única atenda a Razão 
de Garantia e a Alocação Mínima de Investimento.  
Seção 3 – Procedimentos Especiais de Resgate 
19.5. A Administradora, poderá, a partir da data de início do Período de Efetivação do Resgate 
(inclusive), até a Data de Resgate de Cotas Seniores do Período de Efetivação do Resgate 
seguinte (inclusive), e observada a ordem de aplicação de recursos definida no Capítulo 
XXIII, proceder: (i) ao resgate integral das Cotas Seniores Postergadas por seu valor 
devidamente atualizado, e, após a conclusão do seu resgate integral; (ii) ao resgate, 
proporcional, inteiro ou fracionado, das Cotas Seniores Resgatadas; (iii)  ao resgate integral 
das Cotas Mezanino Postergadas por seu valor devidamente atualizado, e, após a conclusão 
do seu resgate integral; (iv)  ao resgate, proporcional, inteiro ou fracionado, das Cotas 
Mezanino Resgatadas; e (v) ao resgate, proporcional, inteiro ou fracionado, das Cotas 
Subordinadas Resgatadas. 
19.6. Caso durante o Período de Efetivação do Resgate, a Classe Única  não conte com recursos 
suficientes para efetuar o resgate integral das Cotas Seniores Resgatadas, até o limite do 
respectivo Valor Máximo de Resgate, a Administradora, por conta e ordem da Classe Única, 
procederá ao resgate, proporcional, inteiro ou fracionado, das Cotas Seniores Resgatadas, por 
seu valor apurado na forma do item ( 16.1) do Capítulo XVI, na medida e até o limite da 
totalidade dos recursos em moeda corrente nacional arrecadados no curso dos procedimentos 
definidos no item (19.4) deste Capítulo.  
Seção 4 – Outras Condições 
19.7. Todos os resgates das Cotas Seniores Resgatadas e das Cotas Seniores Postergadas deverão 
ser feitos com base no valor atualizado da Cota Sênior, apurado nos termos do item (16.1) do 
Capítulo XVI, até a data do efetivo resgate. 
19.8. O Custodiante efetuará o pagamento do resgate, inteiro ou fracionado, conforme o caso, de 
Cotas Seniores Postergadas, de Cotas Seniores Resgatadas, das Cotas Mezanino Resgatadas 
e de Cotas Subordinadas Resgatadas, por meio de TED, lançamento específico no Sistema 
Fundos – SF, administrado pela B3, em outro sistema de balcão organizado em que as Cotas 
sejam registradas ou crédito em conta corrente, ou qualquer outra forma de transferência 
autorizada pelo Bacen, sem a cobrança de qualquer taxa ou despesa adicional não prevista 
neste Anexo Descritivo. 
19.9. A Administradora procederá ao pagamento do resgate das  Cotas Mezanino e/ou das Cotas 
Subordinadas, considerando os registros de titularidade mantidos pela Administradora, 
conforme o caso, no Dia Útil imediatamente anterior à respectiva data devida para o resgate 
das Cotas Mezanino e/ou de Cotas Subordinadas, conforme o caso. 
19.10. Os valores correspondentes ao resgate de Cotas não reclamados pelos respectivos Cotistas 
ficarão à disposição do titular na sede da Administradora, sem direito a qualquer remuneração. 
19.11. Caso (i) a Classe Única  encontre-se preparado para efetuar o resgate das Cotas, nos termos 
dos subitens “b” e “c” do item (19.4) deste Capítulo, e a respectiva data estipulada para resgate 
de Cotas não seja um Dia Útil, os valores correspondentes serão pagos pela Classe Única ao(s) 
 
 - 70 - 
Cotista(s) no primeiro Dia Útil subsequente, não havendo direito, por parte dos Cotistas, a 
qualquer acréscimo. 
19.12. Em casos excepcionais de iliquidez dos ativos componentes da carteira da Classe Única , 
inclusive em decorrência de pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez existente, ou 
que possam implicar alteração do tratamento tributário da Classe Única ou do conjunto dos 
Cotistas, em prejuízo desses últimos, a Administradora poderá declarar o fechamento da 
Classe Única para a realização de resgates, sendo obrigatória a convocação de Assembleia 
Especial, nos termos do item ( 22.6.1) do Capítulo XXI I, para deliberar, no prazo de 15 
(quinze) dias, a contar da data do fechamento para resgate, se o respectivo evento constitui, 
ou não, um Evento de Resgate Antecipado. 
Seção 5 – Liquidação da Classe Única 
19.13. Sem prejuízo dos demais eventos de aceleração de resgate, conforme indicados no Capítulo 
XXIV, a Administradora, em nome da Classe Única , deverá iniciar os procedimentos de 
resgate para a liquidação acelerada da Classe Única quando restarem 12 (doze) meses para o 
prazo final de duração da Classe Única , conforme indicado no item ( 2.1 deste Anexo 
Descritivo, observadas, se for o caso, eventuais prorrogações. Para tanto, a Administradora, 
no início do referido prazo, realizará mutatis mutandis os procedimentos definidos no item 
(24.3) do Capítulo XXIV até que se proceda ao completo resgate das Cotas, observados os 
demais termos do presente Anexo Descritivo. 
19.14. Caso ao final do prazo de duração da Classe Única , conforme indicado no item 2.1 deste 
Anexo Descritivo, não haja recursos em moeda corrente nacional em caixa, suficientes para 
pagamento da totalidade d as Cotas Seniores em Circulação , estará caracterizado 
inadimplemento pela Classe Única , devendo a Administradora convocar  imediatamente os 
detentores das Cotas pendentes de resgate para decidir: (i) sobre o resgate de todas as Cotas 
Seniores em Circulação, mediante dação em pagamento dos Direitos Creditórios e dos Outros 
Ativos de titularidade da Classe Única, nos termos do item (27.1) deste Anexo Descritivo; ou 
(ii) sobre os procedimentos que deverão ser adotados para quitação do Saldo Remanescente. 
CAPÍTULO XXI – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO 
21.1 Os ativos integrantes da carteira da Classe Única  deverão ser registrados pelo seu custo de 
aquisição e ter os seus valores ajustados nos termos dos itens deste Capítulo. Os rendimentos 
auferidos com os Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe Única, inclusive o ágio 
ou deságio apurado na sua aquisição, devem ser reconhecidos em razão da fluência de seus 
prazos de vencimento, computando -se a valorização em contrapartida à adequada conta de 
receita ou despesa no resultado do período. 
 
21.2 Os Outros Ativos da carteira da Classe Única  serão marcados a mercado, nos termos da 
legislação em vigor e com observância dos procedimentos definidos pelo Custodiante, 
conforme disposto no Contrato de Custódia. A valorização dos títulos públicos ou privados 
e dos valores mobiliários que compõem a carteira da Classe Única será efetuada com base 
 
 - 71 - 
nas cotações obtidas na B3, SISBACEN ou outros mercados organizados em que o ativo seja 
negociado, de acordo com as regras do Bacen e da CVM aplicáveis. 
21.3 As perdas reconhecidas e as provisões realizadas com os Direitos Creditórios ou com os 
Outros Ativos serão registradas no resultado do período, observadas as regras e os 
procedimentos definidos na Instrução CVM nº 489 . O valor ajustado em razão do 
reconhecimento das referidas perdas passará a constituir a nova base de custo, admitindo-se a 
reversão das perdas, desde que por motivo justificado subsequente ao que levou ao seu 
reconhecimento, limitada ao custo de aquisição, acrescida dos rendimentos aufer idos, 
computando-se a valorização em contrapartida à adequada conta de receita no resultado do 
período. 
 
21.4 É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações financeiras anuais da 
Classe Única, de informações que abranjam, no mínimo, o montante, a natureza e as faixas de 
vencimento dos ativos integrantes da carteira da Classe Única  e os valores de custo e, caso 
aplicável, de mercado dos ativos, segregados por tipo de ativo, bem como os parâmetros 
utilizados na determinação desses valores. 
CAPÍTULO XXII – ASSEMBLEIA ESPECIAL 
22.1 Observados os respectivos quóruns de instalação e de deliberação definidos neste Anexo 
Descritivo, compete privativamente à Assembleia Especial: 
a) tomar, anualmente, no prazo máximo de 4 (quatro) meses após o encerramento do 
exercício social, as contas relativas a Classe Única e deliberar sobre as demonstrações 
financeiras apresentadas pela Administradora; 
b) alterar qualquer dispositivo do Regulamento e do Anexo Descritivo, no curso ordinário 
do Programa de Securitização; 
c) deliberar sobre a incorporação, fusão, cisão ou liquidação da Classe Única; 
d) deliberar sobre a nomeação de representante dos Cotistas, se houver; 
e) deliberar sobre a substituição da Administradora  e/ou do Custodiante, observados os 
termos e condições do Regulamento e do Anexo Descritivo; 
f) deliberar sobre a substituição da Agência de Classificação de Risco; 
g) deliberar sobre os procedimentos a serem implementados pela Administradora, por 
conta e ordem da Classe Única, em razão da ocorrência de qualquer Evento de Resgate 
Antecipado; 
h) deliberar sobre a alteração dos Documentos da Securitização;  
i) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, inclusive na 
hipótese de restabelecimento de taxa que tenha sido objeto de redução; 
j) deliberar sobre a possibilidade de resgate extraordinário de Cotas Subordinadas, nos 
termos do item 19.1;  
k) deliberar sobre o plano de resolução de patrimônio negativo; e 
l) deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
 - 72 - 
22.2 O presente Anexo Descritivo, nos termos do artigo 52 da Resolução CVM 175, pode ser 
alterado independentemente de realização de Assembleia Especial, sempre que tal alteração: 
(i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados 
organizados em que as cotas do fundo sejam admitidas à negociação o u de entidade 
autorreguladora; (ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de 
prestadores de serviços da Classe Única ou da Classe Única; e (iii) envolver redução de taxa 
devida a prestador de serviços d a Classe Única  ou da Classe Única. Todavia, referidas 
alterações deverão ser sempre comunicadas com antecedência à Gestora.  
 
22.3 As alterações previstas nos incisos (i) e (ii) do Artigo acima devem ser comunicadas aos 
Cotistas, no prazo de até 30 (trinta) dias, contados da data em que tiverem sido implementadas. 
A alteração prevista no inciso (iii) do Artigo acima deve ser imediatamente comunicada aos 
Cotistas 
 
22.4 Nos termos do artigo 72 da Resolução CVM 175, a convocação da Assembleia Especial deve 
ser encaminhada a cada Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora 
e, caso a distribuição de Cotas esteja em andamento, dos distribuidores na rede mundial de 
computadores. 
 
22.5 A primeira e a segunda convocação da Assembleia Especial far-se-á, concomitantemente, por 
meio de anúncio publicado no Periódico ou por meio de e-mail enviado ao Cotista ou seu 
representante, do qual constará o dia, a hora e o local em que será realizada a Assembleia 
Especial e, ainda que de forma sucinta, a ordem do dia. A convocação deverá indicar a 
disponibilidade das informações e os elementos materiais necessários à análise prévia pelos 
Cotistas das matérias objeto da Assembleia Especial. 
22.6 A Assembleia Especial poderá ser convocada a qualquer tempo pela Administradora ou por 
Cotistas que representem, no mínimo, em conjunto ou separadamente, 5% (cinco por cento) 
das Cotas em Circulação. 
22.6.1 Salvo se outro prazo não for estabelecido neste Anexo Descritivo , a Assembleia Especial  
deverá realizar-se, em primeira convocação, no prazo mínimo de 10 (dez) dias contado de sua 
convocação, e, em segunda convocação, no prazo de 5 (cinco) dias contado da data 
estabelecida para a realização da Assembleia Especial  em primeira convocação, tudo nos 
termos do item (23.3) anterior. 
22.6.2 A Assembleia Especial instalar-se-á, em primeira convocação, com a presença de Cotistas que 
representem, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) das Cotas em Circulação, e, em segunda 
convocação, com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista. 
22.7 Independentemente das formalidades previstas neste Capítulo, será considerada regular a 
Assembleia Especial a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
 - 73 - 
22.8 A Assembleia Especial realizar-se-á no edifício onde a Administradora tiver sua sede, salvo 
motivo de força maior. Quando houver de efetuar-se em outro local, os avisos de convocação 
indicarão, com clareza, o lugar da reunião, que em nenhum caso poderá realizar -se fora da 
cidade da sede da Administradora. 
22.9 Toda e qualquer matéria submetida à deliberação dos Cotistas deverá ser aprovada pelos votos 
favoráveis dos titulares da maioria das Cotas presentes à Assembleia Especial que tenham 
direito de votar a matéria objeto de deliberação, salvo se outro quorum de deliberação for 
exigido por este Anexo Descritivo. 
22.10 Para efeito da constituição de quaisquer dos quoruns de instalação ou deliberação da 
Assembleia Especial, serão excluídas as Cotas Seniores de titularidade, direta ou indireta, 
inclusive por meio de fundos de investimento, da Administradora, da Supplier, de suas 
Afiliadas, assim como por funcionários e administradores de quaisquer dessas Pessoas e dos 
Cedentes. 
22.11 Os Cotistas Seniores, os Cotistas Mezaninos e os Cotistas Subordinados, independentemente 
de possuírem direito de voto sobre as matérias previstas na ordem do dia, bem como os 
representantes das instituições responsáveis pela distribuição das Cotas, poderão comparecer 
a todas as Assembleias Especiais. 
22.12 Ressalvado o disposto no item (24.3) do Capítulo XXIV, as deliberações relativas a qualquer 
das matérias previstas nos subitens “b”, “f” e “h” do item (022.1) deste Capítulo serão tomadas 
em primeira convocação pela unanimidade dos titulares de Cotas em Circulação, e, em 
segunda convocação, pelos Cotistas titulares da maioria das Cotas Seniores em Circulação, 
assim como pelo voto afirmativo da maioria dos Cotistas titulares das Cotas Mezanino e 
Subordinadas em Circulação, reunidos separadamente no curso da mesma Assembleia 
Especial. 
22.13 Adicionalmente, caberá exclusivamente (i) aos Cotistas Subordinados, deliberar sobre a (a) 
possibilidade de antecipação da Data de Resgate de Cotas Seniores, conforme item 17.6.1 
acima; (b) possibilidade de dispensa da observância do Valor Máximo de Resgate, conforme 
item 17.8.1 acima, de modo que seja possível efetivar o resgate de Cotas em montante superior 
ao referido Valor Máximo de Resgate; e (c) criação de prêmios adicionais de remuneração a 
serem pagos aos Cotistas Seniores e/ou aos Cotistas Mezanino, assim como determinar sua 
forma de apuração, critério de pagamento e todas as demais características aplicáveis ; e (ii) 
aos Cotistas Mezanino, em conjunto com os Cotistas Subordinados, deliberar sobre a alteração 
deste Anexo Descritivo, no caso de transformação do Fundo em fundo fechado, no que tange 
à negociação das Cotas Mezanino e das Cotas Subordinadas no mercado de balcão organizado, 
devendo o Fundo e Administradora, nesse caso, observar a legislação aplicável, inclusive no 
que tange ao registro de emissão das referidas Cotas Mezanino e/ou Cotas Subordinadas 
perante à CVM e as entidades em que as Cotas Mezanino e/ou Cotas Subordinadas forem 
registradas para negociação. As deliberações de que trata este item devem ser realizadas 
mediante Assembleia Especial  convocada espe cificamente para tanto, devendo tais 
deliberações serem tomadas em primeira convocação pela unanimidade dos Cotistas titulares 
 
 - 74 - 
de Cotas Mezanino e Cotistas titulares de Cotas Subordinadas, respectivamente,  em 
Circulação e, em segunda convocação, pela maioria simples dos Cotistas titulares de Cotas 
Mezanino e/ou Cotistas titulares de Cotas Subordinadas presentes na referida Assembleia 
Especial. Tais deliberações devem ser divulgadas na forma dos itens ( 22.15) e (22.16) deste 
Capítulo. 
22.14 Têm qualidade para comparecer à Assembleia Especial , além dos Cotistas, os seus 
representantes legais ou procuradores devidamente constituídos há menos de um ano. 
22.15 A divulgação referida no item ( 22.13) deste Capítulo deve ser providenciada mediante 
anúncio publicado no Periódico ou por meio de carta com aviso de recebimento endereçada a 
cada Cotista. 
22.16 As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quoruns de instalação e de deliberação 
estabelecidos neste Anexo Descritivo, serão válidas e eficazes e obrigarão tanto os Cotistas 
Seniores e os Cotistas Mezanino, quanto os Cotistas Subordinados, quer tenham comparecido 
à Assembleia Especial, e nela se abstiveram de votar, inclusive na hipótese de exclusão do 
direito de voto, ou votado contra, quer não tenham comparecido, devendo ser divulgadas aos 
Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado da realização da Assembleia Especial 
em que tenha sido deliberada a matéria. 
22.17 Observados os itens acima, a cada Cota será atribuído 1 (um) voto.  
22.18 Não podem votar nas Assembleias Especiais: (i)  os prestadores de serviços, incluindo, mas 
não se limitando a, os Prestadores de Serviços Essenciais; (ii)  os sócios, diretores e 
empregados dos prestadores de serviço; (iii)  partes relacionadas aos prestadores de serviços, 
seus sócios, diretores e empregados; (iv)  o Cotista que tenha interesse conflitante com o 
Fundo, a Classe Única ou respectiva Subclasse, conforme o caso, no que se refere à matéria 
em votação; e (v) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens 
de sua propriedade.  
CAPÍTULO XXIII – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA  
22.1 Caso a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido da Classe Única está negativo, 
deve, imediatamente, (i) suspender a realização da amortização de Cotas; (ii) não realizar 
novas subscrições de Cotas; (iii) comunicar a existência do Patrimônio Líquid o negativo à 
Gestora; e (iv) divulgar fato relevante, nos termos do artigo 64 da Resolução CVM 175.  
 
22.1.1. Após tomadas as medidas previstas no Artigo 18.1 acima, a Administradora deverá, em até 
20 (vinte) dias, (i) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, em 
conjunto com a Gestora, do qual conste, no mínimo: (a) análise das causas e circu nstâncias 
que resultaram no Patrimônio Líquido negativo; (b) balancete; e (c) proposta de resolução 
para o Patrimônio Líquido negativo, que, a critério da Administradora e da Gestora, pode 
contemplar as possibilidades previstas no parágrafo 4º, do artigo 1 22, da Resolução CVM 
175, assim como a possibilidade de tomada de empréstimo pelo Fundo, em benefício da 
Classe Única, exclusivamente para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; e (ii) convocar 
Assembleia Especial , para deliberar acerca do plano de resolução do Patrimônio Líquido 
 
 - 75 - 
negativo de que trata a alínea (i), em até 2 (dois) Dias Úteis após concluída a elaboração do 
plano, encaminhando o plano junto à convocação. 
 
22.1.2. Ainda que a Administradora e a Gestora, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que 
a ocorrência do Patrimônio Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe Única, 
a adoção das medidas referidas no Artigo 18.1 acima será mantida 
 
22.1.3. Na hipótese da Assembleia Especial referida no inciso (ii) do Artigo 22.1.1 
a) caso anteriormente à convocação da Assembleia Especial, a Administradora verifique 
que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a Gestora e a Administradora ficam 
dispensadas de prosseguir com os procedimentos previstos neste Artigo 18.1 e seus derivados, 
devendo a Administradora divulgar novo fato relevante, no qual devem constar o Patrimônio 
Líquido atualizado e, ainda que resumidamente, as causas e circunstâncias que resultaram no 
Patrimônio Líquido negativo; 
b) caso posteriormente à convocação da Assembleia Especial  e anteriormente à sua 
realização, a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a 
Assembleia Especial  deve ser realizada exclusivamente para que a Gestora apresente aos 
Cotistas o Patrimônio Líquido atualizado e as causas e circunstâncias que resultaram no 
Patrimônio Líquido negativo, não se aplicando o disposto no inciso (iii) abaixo; 
c) na ocorrência da Assembleia Especial , em caso de não aprovação do plano de 
resolução do Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas devem deliberar sobre as seguintes 
possibilidades: (a) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, mediante aporte de recursos, 
próprios ou de terceiros, em montante e p razo condizentes com as obrigações das Cotas, 
hipótese que fica afastada proibição de realização de novas subscrições de Cotas; (b) cindir, 
fundir ou incorporar a Classe Única a outro fundo que tenha apresentado proposta já analisada 
pela Administradora e pela Gestora; (c) liquidar a Classe Única, desde que não remanesçam 
obrigações a serem honradas pelo seu Patrimônio Líquido; ou (d) determinar que a 
Administradora entre com pedido de declaração judicial de insolvência da Classe Única; 
d) a Gestora deve comparecer à Assembleia Especial, na qualidade de responsável pela 
gestão da carteira de ativos, observado que a sua ausência não impõe à Administradora 
qualquer óbice quanto a sua realização; 
e) é permitida ainda a manifestação dos credores, nessa qualidade, desde que prevista na 
ata da convocação ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes; e 
f) caso a Assembleia Especial não seja instalada por falta de quórum ou os Cotistas não 
deliberem em favor de qualquer possibilidade previstas no inciso (iii) acima, a Administradora 
deve ingressar com pedido de declaração judicial de insolvência da Classe Única. 
22.2 A CVM poderá solicitar a declaração judicial de insolvência da Classe Única, quando 
identificar situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco para o 
funcionamento eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sist ema 
financeiro. 
 
 - 76 - 
 
22.3 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência, a 
Administradora deve divulgar fato relevante, sendo certo que qualquer pedido de declaração 
judicial de insolvência constitui um Evento de Liquidação Antecipada da Classe Única. 
 
22.4 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência, a Administradora deve divulgar 
fato relevante e efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da Classe Única na 
CVM. 
 
22.5 Caso a Administradora não efetue o cancelamento de modo tempestivo, a Superintendência 
da CVM competente deve efetuar o cancelamento do registro, informando tal cancelamento à 
Administradora e publicando comunicado na página da CVM na rede mundial de 
computadores 
 
22.6 O cancelamento do registro da Classe Única não mitiga as responsabilidades decorrentes das 
eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
CAPÍTULO XXIII – ORDEM DE APLICAÇÃO DE RECURSOS 
23.1 A partir da 1ª (primeira) data de integralização de Cotas e até a liquidação da Classe Única, 
sempre preservada a manutenção de sua boa ordem legal, administrativa e operacional, a 
Administradora obriga-se, por meio dos competentes débitos e créditos realizados nas contas 
correntes de titularidade da Classe Única, a alocar os recursos decorrentes da integralização 
das Cotas e do recebimento dos ativos integrantes da carteira da Classe Única , na seguinte 
ordem: 
a) no pagamento de despesas e dos encargos de responsabilidade da Classe Única, devidos 
nos termos deste Anexo Descritivo e da legislação aplicável; 
b) no resgate das Cotas Seniores Postergadas, observados os termos e as condições deste 
Anexo Descritivo, conforme aplicável; 
c) no resgate de Cotas Seniores Resgatadas, observados os termos e as condições deste 
Anexo Descritivo; 
d) no resgate de Cotas Mezanino I, observados os termos e as condições deste Anexo 
Descritivo; 
e) no resgate de Cotas Mezanino II, observados os termos e as condições deste Anexo 
Descritivo; 
f) na constituição ou enquadramento da Reserva de Caixa e da Reserva de Liquidez; 
g) na constituição de reserva de pagamento relacionada à liquidação e extinção da Classe 
Única, ainda que exigível em data posterior ao encerramento de suas atividades; 
h) no resgate de Cotas Subordinadas, observados os limites, os termos e as condições deste 
Anexo Descritivo; e 
i) no pagamento do Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis, em moeda 
corrente nacional, sempre até o Potencial de Cessão. 
 
 - 77 - 
23.2 Exclusivamente na hipótese de ocorrência de um Evento de Liquidação e/ou de um Evento de 
Resgate Antecipado, os recursos decorrentes da integralização das Cotas e do recebimento 
dos ativos integrantes da carteira da Classe Única serão alocados na seguinte ordem: 
a) no pagamento de despesas e encargos de responsabilidade da Classe Única, devidos nos 
termos deste Anexo Descritivo e da legislação aplicável; 
b) no pagamento da remuneração da Agência de Classificação de Risco; 
c) no resgate integral de Cotas Seniores, observados os termos e condições deste Anexo 
Descritivo;  
d) no resgate integral de Cotas Mezanino I, observados os termos e condições deste Anexo 
Descritivo 
e) no resgate integral de Cotas Mezanino II, observados os termos e condições deste Anexo 
Descritivo; e 
f) no resgate integral de Cotas Subordinadas, observados os limites, os termos e as 
condições deste Anexo Descritivo. 
23.3 No curso ordinário do Programa de Securitização e observada a ordem de aplicação de 
recursos definida neste Capítulo e a política de investimento constante do Capítulo IV, a 
Administradora deverá segregar na contabilidade da Classe Única  e manter aplicada nas 
modalidades de investimento referidas nos subitens “a” a “c” do item (3.6): (a) parcela de seu 
patrimônio líquido equivalente ao montante estimado dos encargos de responsabilidade da 
Classe Única a serem incorridos nos 3 (três) meses calendários subsequentes à realização do 
respectivo provisionamento (“Reserva de Caixa”), e (b) uma reserva de liquidez equivalente 
a 3% (três por cento) do valor dos Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe Única 
(“Reserva de Liquidez”). 
 
CAPÍTULO XXIV – EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO E DOS EVENTOS DE RESGATE 
ANTECIPADO 
24.1. Sem prejuízo das disposições legais aplicáveis, são eventos que poderão ensejar a liquidação 
da Classe Única, a ser deliberada em Assembleia Especial qualquer das seguintes ocorrências 
(“Eventos de Resgate Antecipado”): 
a) inobservância pelo Custodiante de seus deveres e obrigações previstos nos Documentos 
da Securitização, desde que, notificado pela Administradora para regularizar ou 
justificar o descumprimento, não o faça no prazo de 30 (trinta) dias, contado do 
recebimento da referida notificação; 
b) inobservância por qualquer um dos Cedentes de seus deveres e obrigações previstos nos 
Documentos da Securitização, desde que, notificada pela Administradora para 
regularizar ou justificar o descumprimento, o Cedente inadimplente não o faça no prazo 
de 30 (trinta) dias, contado do recebimento da referida notificação; 
c) inobservância por qualquer um dos Cedentes da vedação quanto à cessão a Classe Única 
de Direitos Creditórios que não atendam à Condição da Cessão; 
 
 - 78 - 
d) rebaixamento da classificação de risco inicial das Cotas Seniores em mais de 2 (dois) 
subníveis, considerando -se a tabela de classificação da Agência de Classificação de 
Risco; 
e) resgate de Cotas Mezanino e/ou de Cotas Subordinadas em desacordo com os 
procedimentos definidos neste Anexo Descritivo; 
f) resilição do Contrato de Custódia ou renúncia do Custodiante, com a não assunção de 
suas funções por uma nova instituição, nos termos ali definidos; 
g) resilição dos Contratos de Cobrança ou renúncia do(s) Cedente(s) que represente(m) 
50% (cinquenta por cento) ou mais dos Direitos Creditórios Elegíveis da Classe Única 
dos últimos 3 (três) meses; 
h) resilição de qualquer dos Documentos da Securitização por qualquer Pessoa, sem que 
outra(s) Pessoa(s) assuma(m) integralmente as atribuições ali estabelecidas nos termos 
ali definidos; 
i) descumprimento pelo Agente Cobrador Bancário de qualquer de suas obrigações 
definidas no Contrato de Cobrança Bancária, que não seja sanado nos prazos ali 
assinalados, que possa, a critério exclusivo da Administradora, comprometer 
negativamente a boa ordem  legal, administrativa e operacional do Programa de 
Securitização; 
j) interrupção ou mudança significativa nos procedimentos de recebimento e transferência 
de valores previstos no Contrato de Cobrança e/ou no Contrato de Cobrança Bancária, 
e tal evento possa, a critério exclusivo da Administradora, afetar a boa ordem legal, 
administrativa e operacional do Programa de Securitização; 
k) renúncia da Administradora, com a não assunção de suas funções por uma nova 
instituição, nos termos deste Anexo Descritivo , ou sua não substituição, nos termos 
deste Anexo Descritivo; 
l) caso a Classe Única  deixe de atender à Reserva de Caixa, à Reserva de Liquidez, à 
Alocação Mínima de Investimento e/ou à Razão de Garantia e tal evento não seja sanado 
no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis, contado da data em que se verificar o 
desenquadramento; 
m) caso a Classe Única  deixe de atender ao Excesso de Spread em 2 (duas) Datas de 
Verificação consecutivas ou 3 (três) Datas de Verificação alternadas, durante o período 
de 180 (cento e oitenta) dias imediatamente anterior à última data de apuração do 
Excesso de Spread. Não será exigido o atendimento da obrigação contida neste subitem 
durante os 2 (dois) primeiros meses subsequentes à 1ª (primeira) Data de Emissão de 
Cotas Seniores e/ou da 1ª (primeira) Data de Emissão de Cotas Mezanino;  
n) caso o DCV, o DCV30, o DCV120, o DCV180 ou o Índice de Refinanciamento, 
apurado pelo Administradora em 2 (duas) Datas de Verificação consecutivas ou 3 (três) 
Datas de Verificação alternadas, seja superior a 15% (quinze por cento), a 10% (dez por 
cento), a 6% (seis por cento), a 7% (sete por cento) ou a 50% ( cinquenta por cento), 
respectivamente; 
 
 - 79 - 
o) caso os Cotistas não consigam, por 2 (duas) Assembleias Especiais consecutivas, 
determinar um novo índice ou parâmetro de determinação do valor para as Cotas 
Seniores, nos termos do item (16.6) do Capítulo XVI; 
p) caso qualquer um dos Cedentes deixe de responder o Aviso de Desenquadramento e/ou 
de enviar o Layout de Cessão ao Custodiante, nos termos do subitem “a” do item (25.2) 
do Capítulo XXV; 
q) caso todos os Cedentes informem  sua decisão de interromper definitivamente os 
procedimentos de cessão de Direitos Creditórios, conforme previsto no subitem “c” do 
item (25.2) do Capítulo XXV; 
r) caso os Cotistas, reunidos em Assembleia Especial, deliberem que o fechamento da 
Classe Única para resgate é um Evento de Resgate Antecipado, nos termos do item 
(19.12) do Capítulo XX; 
s) caso ocorra qualquer Evento de Revisão, que não seja, caso aplicável, sanado nos prazos 
estabelecidos no Contrato de Cessão; 
t) existência de indícios de que qualquer um dos Cedentes tenha cedido Direitos 
Creditórios sem lastro em uma Operação Parcelado -Emissor, Operação de 
Refinanciamento de Saldo Remanescente, Saque ou Operação Comercial de Cartão de 
Crédito; ou 
u) a decretação de falência, de autofalência ou de recuperação judicial ou extrajudicial de 
qualquer Estabelecimento, desde que a soma dos Direitos Creditórios cedidos a Classe 
Única e vinculados ao respectivo Estabelecimento represente 15% (quinze por cento) 
ou mais do total de Direitos Creditórios de titularidade da Classe Única. 
v) Caso a Classe Única  não possua recursos para pagamento das Cotas Mezanino 
Postergadas no prazo de 90 (noventa) Dias Úteis, contados da Data de Resgate de Cotas 
Mezanino, nos termos do item 18.7. 
24.2. A Administradora deverá, caso ocorra qualquer Evento de Resgate Antecipado: (i) dar ciência, 
por escrito, de tal fato aos Cotistas ou seus representantes, (ii) suspender, de imediato, o 
resgate de Cotas e o recebimento de quaisquer solicitações de resgate de Cotas; (iii) convocar 
a Assembleia Especial, nos termos do item (22.6.1) do Capítulo XXII, no prazo máximo de 2 
(dois) Dias Úteis, a contar da data da ocorrência do respectivo Evento de Resgate Antecipado, 
para que ela se reúna no prazo máximo de 20 (vinte) dias; e (iv) e se assim dispuser a 
Assembleia Especial, iniciar os procedimentos para a liquidação da Classe Única, conforme 
disposições constantes deste Anexo Descritivo e da regulamentação vigente. 
24.3. Na hipótese de os Cotistas reunidos em Assembleia Especial, convocada na forma do item 
(24.2) anterior, deliberarem e aprovarem a liquidação da Classe Única, observado o quorum 
de deliberação definido no item (22.9) do Capítulo XXII, a Administradora, por conta e ordem 
da Classe Única , deverá promover o resgate das Cotas Seniores, proporcional, inteiro ou 
fracionado, concomitantemente e em igualdade de condições, por seu valor apurado na forma 
do item ( 16.1) do Capítulo XVI, observados a ordem de aplicação de recursos definida no 
Capítulo XXII e os seguintes procedimentos: 
 
 - 80 - 
a) suspender os procedimentos de aquisição de Direitos Creditórios definidos no 
Contrato de Cessão e neste Anexo Descritivo e depositar todos os valores decorrentes 
do pagamento e/ou da alienação dos ativos de titularidade da Classe Única  e 
exclusivamente na Conta da Classe Única; 
b) utilizar os recursos arrecadados na forma do subitem “a” deste item no resgate, 
proporcional, inteiro ou fracionado, das Cotas Seniores, por seu valor apurado na 
forma do item (16.1) do Capítulo XVI; e  
c) somente após o resgate integral das Cotas Seniores em Circulação, nos termos do 
subitem “b” anterior, a Administradora deverá utilizar os recursos arrecadados na 
forma do subitem “a” deste item no resgate, proporcional, inteiro ou fracionado, das  
Cotas Mezanino e, na sequência, das Cotas Subordinadas, por seu valor devidamente 
apurado na forma do item (16.2) do Capítulo XVI.  
24.4. Na hipótese de os Cotistas reunidos em Assembleia Especial, convocada na forma do item 
(24.2) deste Capítulo, decidam pela não liquidação da Classe Única , a Administradora, por 
conta e ordem da Classe Única, deverá proceder ao resgate antecipado das Cotas Seniores e 
das Cotas Mezanino detidas pelos Cotistas que tenham manifestado sua discordância com a 
decisão da Assembleia Especial , desde que sua manifestação de voto seja devidamente 
formalizada na respectiva Assembleia Especial, pelo valor delas, à época do resgate, apurado 
na forma do item ( 16.1) do Capitulo XVI, em moeda corrente nacional, observados, no que 
forem aplicáveis, os procedimentos definidos no item (24.3) anterior. 
24.5. São Eventos de Liquidação, os quais ensejam a liquidação automática da Classe Única, a ser 
efetuada nos termos do item (24.6) a seguir, observado o disposto no item (19.14) deste Anexo 
Descritivo: 
a) caso a Classe Única não possua recursos suficientes para realizar o resgate tanto das Cotas 
Seniores Resgatadas quanto das Cotas Seniores Postergadas, conforme solicitado 
pelos Cotistas, nas datas, prazos e termos constantes deste Anexo Descritivo; 
b) caso o Contrato de Cessão seja, por qualquer motivo, resilido; 
c) requerimento de (i) autofalência, (ii) recuperação judicial ou extrajudicial, ou (iii) 
intervenção de qualquer um dos Cedentes e/ou de qualquer de suas Afiliadas, 
conforme o caso; e 
d) decretação de falência, intervenção, regime especial de administração temporária, 
liquidação, ou evento assemelhado de qualquer um dos Cedentes e/ou de qualquer de 
suas Afiliadas, conforme o caso. 
24.6. A Administradora deverá, caso ocorra qualquer Evento de Liquidação: (i) dar ciência, por 
escrito, de tal fato aos Cotistas ou a seus representantes, (ii) suspender, de imediato, a 
aquisição de novos Direitos Creditórios; e, (iii) iniciar os procedimentos para a liquidação da 
Classe Única , primeiramente efetuando o resgate das Cotas Seniores, considerado 
proporcionalmente os investimentos na Classe Única, conforme disposições constantes deste 
Anexo Descritivo  e da regulamentação vigente, e por conseguinte, o resgate das Cotas 
Mezanino e das Cotas Subordinadas, observados os termos do item (24.3).  
 
 - 81 - 
CAPÍTULO XXV – REENQUADRAMENTO DOS ÍNDICES DO FUNDO 
25.  
25.1 A Administradora deverá enviar aos Cedentes o Aviso de Desenquadramento, nos termos do 
modelo constante do Anexo I ao presente Anexo Descritivo, por meio eletrônico, no mesmo dia em 
que for verificado que a Classe Única:  
a) deixou de atender, observado o disposto no item (14.8 e 14.9) do Capítulo XIV acima: 
(i) à Razão de Garantia, 
(ii) à Alocação Mínima de Investimento, e/ou 
(iii) ao valor mínimo do Excesso de Spread; 
b) deixou de atender, nos termos do item (23.3) do Capítulo XXIII acima: 
(i) à Reserva de Caixa, e/ou 
(ii) à Reserva de Liquidez, e/ou 
c) atingiu valores superiores àqueles previstos no subitem “n)”, do item (23) do Capítulo 
XXIV acima, para quaisquer dos seguintes índices: 
(i) DCV, 
(ii) DCV 30, 
(iii) DCV 120, 
(iv) DCV 180, e/ou  
(v) Índice de Refinanciamento. 
c.1) Em relação aos indicadores previstos nesta alínea, a Administradora deverá enviar 
aos Cedentes um aviso em todos os meses em que cada indicador atingir valor superior 
aos previstos no subitem “o)” do item (24.1) do Capítulo XXIV acima.  
25.2. O Aviso de Desenquadramento deverá ser respondido pelos Cedentes à Administradora, 
impreterivelmente até o 2º (segundo) Dia Útil subsequente à data de seu recebimento, hipótese 
em que a respectiva Cedente deverá: 
a) para qualquer das hipóteses previstas no item ( 0) acima, informar sua intenção de 
realizar a competente integralização de Cotas Subordinadas, em moeda corrente  
nacional e/ou em Direitos Creditórios Elegíveis, observado o disposto no Contrato de 
Cessão, devendo,  conforme o caso, enviar, concomitantemente, novo Layout de 
Cessão ao Custodiante; 
b) exclusivamente para as hipóteses previstas nos subitens “a(i)” e/ou “a(ii)” do item (0) 
acima, informar sua intenção em reenquadrar a Razão de Garantia e/ou a Alocação 
Mínima de Investimento aos parâmetros definidos neste Anexo Descritivo, por meio 
do Resgate Antecipado Compulsório,  observados os  procedimentos definidos no 
Capítulo XXVI a seguir, sendo certo que, q uando do envio de sua resposta ao  Aviso 
de Desenquadramento, o Cedente deverá indicar o valor do Resgate Antecipado 
Compulsório, a ser implementado pela Administradora no curso dos procedimentos 
definidos no Capítulo XXVI, e o novo valor do patrimônio líquido em que o Cedente 
reenquadrará a Classe Única aos parâmetros definidos no item (14.8) do Capítulo XIV; 
ou 
 
 - 82 - 
c) interromper definitivamente os procedimentos de cessão definidos no Contrato de 
Cessão. 
25.3. Na hipótese do subitem “a” do item  (25.2) anterior, a integralização das Cotas Subordinadas 
será realizada em moeda corrente nacional e/ou por meio da cessão de Direitos Creditórios 
Elegíveis a Classe Única, de forma que, considerada, pro-forma, a integralização pretendida, 
a Classe Única atenda, concomitantemente, aos parâmetros  definidos, conforme o caso,  nos 
itens (14.8), (23.3) e/ou (23). 
25.4. Na hipótese do subitem “b” do item (25.2) deste Capítulo, a Administradora, caso necessário, 
dará início aos procedimentos definidos no Capítulo XXVI, com vista ao Resgate Antecipado 
Compulsório. 
25.5. A Administradora deverá indenizar os Cedentes, desde que devidamente comprovado por 
sentença judicial transitada em julgado ou decisão arbitral irrecorrível, pelas perdas e danos 
efetivamente incorridos e nestas decisões arbitradas em razão da inobservância das obrigações 
de comunicação do de senquadramento da carteira da Classe Única  de que trata o item 25.1 
supra, incluindo o subitem “c.1)”, sem prejuízo de eventuais punições administrativas a serem 
imputadas à Administradora pela CVM ou outro órgão fiscalizador.  
CAPÍTULO XXVI – RESGATE ANTECIPADO COMPULSÓRIO 
26.1 Para reenquadramento da Razão de Garantia e/ou da Alocação Mínima de Investimento, ou, 
ainda, para os termos e efeitos do item ( 26.2) a seguir, a Administradora, a seu exclusivo 
critério, procederá ao resgate compulsório antecipado, inteiro ou fracionado, 
independentemente de realização de Assembleia Especial , de Cotas Seniores e Cotas 
Mezanino em Circulação, concomitantemente e em igualdade de condições, por seu valor 
apurado na forma do item (16.1) e do item (16.2) do Capítulo XVI, observados, no que forem 
aplicáveis, os procedimentos definidos no item ( 24.3) do Capítulo XXIV, de forma que, 
computada, pro-forma, o resgate pretendido, a Classe Única atenda, concomitantemente, aos 
parâmetros de enquadramento definidos no item ( 14.8, 14.9 e 14.10 ) do Capítulo XIV, à 
Reserva de Caixa e à Reserva de Liquidez (“ Resgate Antecipado Compulsório”), observado, 
ainda, o disposto no item (26.3) a seguir. 
26.2 Os Cedentes poderão notificar a Administradora acerca de sua pretensão, temporária, de não 
mais ceder Direitos Creditórios a Classe Única até que esse reduza seu patrimônio líquido ao 
patamar indicado na respectiva notificação, hipótese em que dever ão ser observados os 
procedimentos definidos no item (26.1) anterior. 
 
26.3 Na hipótese do item ( 26.1) deste Capítulo, a Administradora deverá inicialmente efetuar o 
resgate das Cotas Seniores Postergadas e das Cotas Seniores Resgatadas, das Cotas Mezanino 
Postergadas e das Cotas Mezanino Regatadas, para, somente depois, iniciar os procedimentos 
descritos no referido item. 
26.4 Nos termos deste Capítulo, a Administradora deverá realizar o Resgate Compulsório 
Antecipado, inteiro ou fracionado, até que o patrimônio líquido da Classe Única  atinja o 
patamar indicado nas notificações de que tratam os itens ( 26.1) e ( 26.2), observada a 
 
 - 83 - 
prioridade estabelecida pelo item (26.3), sendo obrigatório, para que seja retomada a compra 
de Direitos Creditórios pel a Classe Única , que se encontrem atendidos pel a Classe Única , 
concomitantemente, aos parâmetros de enquadramento definidos no item ( 14.8 e 14.9 ) do 
Capítulo XIV, à Reserva de Caixa e a Reserva de Liquidez. 
26.5 Na hipótese de ocorrência de qualquer dos eventos referidos nos itens ( 26.1) a ( 26.3) deste 
Capítulo, a Administradora deverá informar imediatamente aos Cotistas, ou seus 
representantes, conforme endereço cadastrado na forma do item ( 15.8) do Capítulo XV, 
mediante correspondência com aviso de recebimento, a ocorrência e a natureza do evento, 
assim como a razão da antecipação dos resgates, conforme o caso, e o valor total do respectivo 
resgate devido a cada Cotista. 
CAPÍTULO XXVII – PROCEDIMENTOS DE DAÇÃO EM PAGAMENTO 
27.1 A Classe Única deverá ser liquidado caso, no prazo de até 1 (um) ano contado da deliberação 
dos Cotistas Seniores referida no item (24.3) do Capítulo XXIV, existam Cotas Seniores em 
Circulação. Nessa hipótese, a Administradora promoverá, a seu exclusivo critério, o resgate 
de todas as Cotas Seniores em Circulação, mediante dação em pagamento dos Direitos 
Creditórios e dos Outros Ativos de titularidade da Classe Única, sempre até o limite do valor 
de cada Cota Sênior apurado, pro-forma, observado o disposto no item ( 16.1) do Capítulo 
XVI (“Valor Referencial”). Após a conclusão do resgate das Cotas Seniores, por meio dos 
mecanismos de dação em pagamento aqui previstos, a Classe Única promoverá o resgate de 
Cotas Mezanino e de Cotas Subordinadas, por meio da dação em pagamento do eventual saldo 
de ativos remanescente em sua carteira, se houver. As cessões de crédito realizadas nos termos 
deste item deverão observar ao disposto no item ( Erro! Fonte de referência não e
ncontrada.5.4) do Capítulo V deste Anexo Descritivo. 
 
27.2 Antes da realização dos procedimentos descritos no item ( 27.1) anterior, a Administradora 
deverá promover, às expensas da Classe Única , procedimento de avaliação independente, 
objetivando determinar o valor de liquidação dos ativos integrantes da carteira da Classe 
Única. Posteriormente, a Administradora deverá convocar uma Assembleia Especial com a 
finalidade de informar o resultado do processo de avaliação e proceder à eleição, pelos 
Cotistas, de um administrador para o condomínio civil referido no item (27.3) a seguir. 
27.3 Para fins do disposto no item ( 27.1) deste Capítulo, os Direitos Creditórios dados em dação 
pela Classe Única  aos Cotistas Seniores e, conforme o caso, das  Cotas Mezanino e/ou das  
Cotas Subordinadas, serão compulsoriamente mantidos em condomínio, nos termos da Seção 
I, do Capítulo VI, do Título III, do Livro III, da Parte Especial do Código Civil brasileiro, a 
ser necessariamente constituído no prazo máximo de 45 (quarenta e cinco) dias contado da 
realização da Assembleia Especial referida no item (27.2) anterior. O quinhão de cada Cotista 
será equivalente ao valor dos créditos a ele efetivamente atribuídos. Os termos e as condições 
da convenção de condomínio conterão avença assegurando aos condôminos, originalmente 
Cotistas Seniores, o direito de preferência no recebimento de quaisquer valores decorrentes 
da cobrança dos créditos mantidos em condomínio. Caso os Cotistas não procedam à eleição 
 
 - 84 - 
do administrador do condomínio civil, essa função será atribuída ao condômino que detenha, 
direta ou indiretamente, o maior quinhão. 
27.4 O Custodiante, por meio de seu Agente contratado para prestação de serviço de custódia física, 
fará a guarda dos Documentos Comprobatórios relativos aos ativos mantidos em condomínio, 
pelo prazo de até 45 (quarenta e cinco) dias, contado de sua constituição. Ao término do prazo 
referido neste item, o administrador do condomínio civil indicará à Administradora a hora e 
o local para a entrega dos referidos documentos. Expirado esse prazo ou caso os Cotistas 
Seniores, por qualquer motivo, não venham a constitu ir o condomínio civil referido do item 
(27.3) anterior e/ou a eleger o seu respectivo administrador, a Administradora e o Custodiante 
poderão promover a consignação dos Direitos Creditórios e dos Outros Ativos de titularidade 
da Classe Única e dos respectivos Documentos Comprobatórios, na forma do artigo 334 do 
Código Civil Brasileiro. 
27.5 Antes da implementação dos procedimentos de dação referidos no item (27.1) deste Capítulo, 
os Cedentes terão a opção de, a seu exclusivo critério, adquirir, em moeda corrente nacional, 
a totalidade dos Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe Única  pelo Valor 
Referencial, deduzido dos Outros Ativos, se for o caso, e acrescido de todos os custos e 
despesas necessários à liquidação e extinção da Classe Única , ainda que exigível em data 
posterior ao encerramento de suas atividades. Os Cedentes poderão exercer a opção de compra 
referida anteriormente no prazo decadencial de 10 (dez) Dias Úteis, contado do recebimento 
de comunicação, enviada pela Administradora, informando os Cedentes do respectivo evento. 
Na hipótese de os Cedentes optarem por não exercer a opção de compra aqui referida, a 
Administradora iniciará os procedimentos referidos no item (27.2) deste Capítulo. 
27.6 Os pagamentos de valores aos antigos Cotistas nos termos deste Capítulo deverão observar, 
no que forem aplicáveis, a ordem de aplicação de recursos definida no Capítulo XXIII. 
CAPÍTULO XXVIII – ENCARGOS DA CLASSE 
28.1 Constituem encargos da Classe , as despesas dispostas no Capítulo 4  da parte geral do 
Regulamento. 
 
28.2 Nos termos do artigo 118 da parte geral da Resolução CVM 175, as despesas não previstas no 
Regulamento e neste Anexo Descritivo como encargos da Classe Única  devem correr por 
conta do Prestador de Serviços Essencial que a tiver contratado. 
CAPÍTULO XIX – PUBLICIDADE E DA REMESSA DE DOCUMENTOS 
29.1 A Administradora divulgará, ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato que possa ser 
entendido como um Evento de Liquidação ou Evento de Resgate Antecipado, nos termos dos 
itens (24.5) e (23), respectivamente, do Capítulo XX IV deste Anexo Descritivo, de modo a 
garantir a todos os Cotistas, acesso a tais informações. 
 
29.2 A divulgação das informações previstas neste Capítulo deverá ser feita por meio de publicação 
no Periódico, e mantida disponível para os Cotistas na sede e agências da Administradora e 
nas instituições que coloquem as Cotas no mercado. 
 
 - 85 - 
29.3 A Administradora deverá, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento de cada 
mês, colocar à disposição dos Cotistas, em seu site, em sua sede e dependências, informações 
sobre: 
a) o número de Cotas de propriedade de cada um dos Cotistas e o seu respectivo valor; 
b) a rentabilidade da Classe Única, com base nos dados relativos ao último dia do mês; e 
c) o comportamento da carteira de Direitos Creditórios e demais ativos da Classe Única, 
abrangendo, inclusive, dados sobre o desempenho esperado e o realizado. 
29.4 A Administradora deverá enviar à CVM, através do Sistema de Envio de Documentos 
disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, em até 90 (noventa) dias 
após o encerramento do exercício social ao qual se refiram, as demonstrações financeiras 
anuais da Classe Única. 
29.4.1  A Administradora deverá enviar informe mensal à CVM, através do Sistema 
de Envio de Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de 
computadores, conforme modelo e conteúdo disponíveis na referida página, 
observando o prazo de 15 (quinze) dias ap ós o encerramento de cada mês do 
calendário civil, com base no último dia útil daquele mês, nos termos do artigo 
36 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
CAPÍTULO XXXI – CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS COTISTAS SENIORES E 
DOS QUOTISTAS MEZANINO 
 
 
31.1 Caso a Classe Única não possua recursos disponíveis, em moeda corrente nacional, suficientes 
para a adoção e manutenção, direta ou indireta, dos procedimentos judiciais e extrajudiciais 
necessários à cobrança dos Direitos Creditórios e dos Outros Ativos de titularidade da Classe 
Única e à defesa dos direitos, interesses e prerrogativas da Classe Única, os titulares da maioria 
das Cotas Seniores e das Cotas Mezanino, reunidos em Assembleia Especial, poderão aprovar 
o aporte de recursos a Classe Única, por meio da integralização de novas Cotas Seniores e/ou 
novas Cotas Mezanino para assegurar, se for o caso, a adoção e manutenção dos 
procedimentos anteriormente referidos. 
 
31.2 Todos os custos e despesas referidos neste Capítulo serão de inteira responsabilidade da Classe 
Única e dos Cotistas Seniores e/ou Cotistas Mezanino, não estando a Administradora, o 
Custodiante, os Cedentes, a Supplier, o(s) Distribuidor(es) e/ou quaisquer de suas respectivas 
Afiliadas, em conjunto ou isoladamente, obrigados pelo adiantamento ou pagamento de 
valores relacionados aos procedimentos referidos neste Capítulo. 
31.3 A realização de despesas ou a assunção de obrigações, por conta e ordem da Classe Única, 
nos termos deste Capítulo, deverá ser previamente aprovada pelos Cotistas titulares da maioria 
das Cotas Seniores e Cotistas Mezanino reunidos na Assembleia Especial prevista no item 
(31.1) deste Capítulo. Caso a realização das referidas despesas ou a assunção de obrigações 
seja aprovada na forma deste Capítulo, os Cotistas deverão definir na referida Assembleia 
 
 - 86 - 
Especial, conforme o caso, o cronograma de integralização das Cotas Seniores e/ou Cotas 
Mezanino, as quais deverão ser integralizadas em moeda corrente nacional, nos termos 
definidos na referida Assembleia Especial, sendo vedada qualquer forma de compensação. 
31.4 Nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou mantida pela Administradora antes 
do recebimento integral do adiantamento a que se refere este Capítulo e da assunção pelos 
Cotistas Seniores e Cotistas Mezanino do compromisso de prover os recursos necessários ao 
pagamento de verba de sucumbência a que a Classe Única  venha a ser eventualmente 
condenado. 
31.5 A Administradora, o Custodiante, os Cedentes, a Supplier, o(s) Distribuidor(es) e/ou qualquer 
de suas Afiliadas, bem como seus administradores, empregados e demais prepostos não são 
responsáveis por eventuais danos ou prejuízos, de qualquer natureza, sofridos pel a Classe 
Única e pelos Cotistas em decorrência da não propositura (ou prosseguimento) de medidas 
judiciais ou extrajudiciais necessárias à salvaguarda de seus direitos, garantias e prerrogativas, 
caso os referidos Cotistas não aportem os recursos suficientes para tanto na forma deste 
Capítulo. 
31.6 Todos os pagamentos devidos pelos Cotistas Seniores e/ou Cotistas Mezanino a Classe Única, 
nos termos deste Capítulo, deverão ser realizados em moeda corrente nacional, livres e 
desembaraçados de quaisquer taxas, impostos, contribuições ou encargos, presentes ou 
futuros, que incidam ou venham a incidir sobre tais pagamentos, incluindo as despe sas 
decorrentes de tributos ou de contribuições incidentes sobre os pagamentos intermediários, 
independentemente de quem seja o contribuinte, de forma que a Classe Úni ca receba os 
recursos devidos pelos seus valores integrais, acrescidos dos montantes necessários para que 
a Classe Única  possa honrar integralmente suas obrigações, nas respectivas datas de 
pagamento, sem qualquer desconto ou dedução, sendo expressamente vedada qualquer forma 
de compensação. 
CAPÍTULO XXXII – DISPOSIÇÕES FINAIS 
32.1 O Fundo terá escrituração própria e suas demonstrações financeiras estarão sujeitas às normas 
expedidas pela CVM e serão auditadas por auditor independente registrado junto à CVM. 
 
32.2 Considerar-se-á a Classe Única liquidado e suas atividades encerradas, após o pagamento de 
todos os encargos e obrigações assumidas pela Classe Única, o resgate da totalidade das Cotas 
Seniores e o resgate das Cotas Mezanino e das Cotas Subordinadas. 
32.3 O Fundo terá exercício social de 1 (um) ano, iniciando -se em 1º de janeiro e terminando em 
31 de dezembro, ficando ressalvado apenas que o primeiro exercício iniciar -se-á na data de 
sua constituição e terminará em 31 de dezembro do mesmo ano. 
32.4 O Custodiante, durante o exercício de suas atividades, em nenhuma hipótese será o 
responsável pela indicação dos Direitos Creditórios ao protesto ou pela inserção de nome de 
devedores de Direitos Creditórios em órgãos responsáveis pelo apontamento de 
descumprimento de obrigações pecuniárias, cabendo a Classe Única , representado pela 
 
 - 87 - 
Administradora, realizar tais atividades e assumir a integral responsabilidade e os eventuais 
ônus dessa decisão. 
32.5 Para fins tributários, e de acordo com a composição de sua carteira, a Classe Única  será 
classificado como “fundo de investimento de longo prazo” conforme Artigo 1º, Parágrafo 1º, 
inciso I, da Instrução nº 487, de 30 de dezembro de 2004, da Receita Federal. 
32.6 Fica eleito o foro da Comarca do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, para dirimir 
quaisquer questões oriundas do presente Anexo Descritivo. 
 
Rio de Janeiro, 05 de novembro de 2024 
 
___________________________________________ 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
 
___________________________________________ 
OLIVEIRA TRUST SERVICER S.A. 
 
 - 88 - 
ANEXO I 
AVISO DE DESENQUADRAMENTO 
Aviso de Desenquadramento nº [•] 
Data: [•]. 
 
Ref.: Aviso de Desenquadramento 
 
 Na qualidade de Administradora do Cartão de Compra Supplier Fundo de Investimentos 
em Direitos Creditórios  – Responsabilidade Limitada, nos termos do no item ( 25.1) do Capítulo 
XXV do Anexo Descritivo, servimo-nos da presente para informar -lhes sobre o [desenquadramento 
[da Razão de Garantia]  / [da Alocação Mínima de Investimento] / [do valor mínimo do Excesso de 
Spread] / [da Reserva de Caixa] / [da Reserva de Liquidez]] [OU] [o atingimento de valores superiores 
àqueles previstos no subitem “n)”, do item (23) do Anexo Descritivo, para o índice [DCV] / [DCV 30] 
/ [ DCV 120] / [DCV 180] / [Índice de Refinanciamento] ], conforme estabelecido(a) no Anexo 
Descritivo, ocorrido na presente data. 
 
Em razão disto, requer-se, de V.Sas., resposta acerca das providências que deverão ser tomadas 
para que seja sanada a situação conforme facultado no item (25.2) do Anexo Descritivo. 
 
 Não havendo resposta a este Aviso de Desenquadramento, no prazo de 2 (dois) Dias Úteis a 
contar do seu recebimento, a Administradora  tomará as medidas previstas no Anexo Descritivo , 
observado, conforme o caso, o disposto nos Capítulos XXIV e/ou XXVI do Anexo Descritivo. 
 
 Sem mais para o momento, subscrevemo-nos. 
 
 
Atenciosamente, 
 
 
 
 
OLIVEIRA TRUST DTVM. S.A. 
 
 
 
 - 89 - 
ANEXO II 
BASE DE DADOS DO FUNDO 
 
 
 
  

 
 - 90 - 
 

 
 
ANEXO III 
CONTRATO PARA EMISSÃO DE CARTÕES DE COMPRA SISTEMA SUPPLIER 
CONTRATO PARA EMISSÃO DE CARTÕES DE COMPRA 
SISTEMA SUPPLIER 
 
 
Pelo presente instrumento,  
 
SUPPLIER ADMINISTRADORA DE CARTÕES DE CRÉDITO S.A. (“EMISSOR” e 
“ADMINISTRADORA”), sociedade por ações com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, na Avenida Paulista, nº 1728, 10º, 12º, 13º (parte) e 14º (parte) andares, CEP 01310-919, 
inscrita no CNPJ sob o nº 06.951.711/0001 -28, neste ato representada na forma do seu Estatuto 
Social; e 
 
[•], [QUALIFICAÇÃO] (“ESTABELECIMENTO”), neste ato representada na forma do seu 
Estatuto Social; 
 
Individualmente denominadas de ”PARTE” e, em conjunto, de “PARTES”; 
 
CONSIDERANDO 
 
QUE o EMISSOR pretende incentivar a associação de pessoas jurídicas ao SISTEMA da 
ADMINISTRADORA; 
 
QUE a ADMINISTRADORA, proprietária do SISTEMA, pretende desenvolver e incentivar o 
relacionamento entre o EMISSOR, o ESTABELECIMENTO e o ASSOCIADO; 
 
QUE o ESTABELECIMENTO mantém relação direta com clientes adquirentes dos bens e 
serviços que comercializa, e pretende, por intermédio do SISTEMA, conceder facilidades para 
esses clientes; 
 
 
Resolvem, de pleno e comum acordo, celebrar o presente CONTRATO PARA EMISSÃO DE 
CARTÕES DE COMPRA SISTEMA SUPPLIER (“CONTRATO”), que será regulado pelas 
seguintes condições: 
 
92 
  
 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
AGENTE DE FINANCIAMENTO  – é a instituição financeira apta a financiar o débito do 
ASSOCIADO; 
 
ASSOCIADO - é a pessoa física ou jurídica aprovada na análise de crédito feita pelo EMISSOR, 
com sede/domicílio no Brasil, apta a possuir o CARTÃO DE COMPRA e a realizar 
TRANSAÇÕES, nos termos da política de concessão de crédito do EMISSOR; 
 
BACEN – é o Banco Central do Brasil; 
 
CARTÃO DE COMPRA  - é o cartão emitido pelo EMISSOR, em nome do ASSOCIADO, e 
administrado pela ADMINISTRADORA, por meio do qual o ASSOCIADO, observados os termos 
e condições das NORMAS GERAIS, realiza as TRANSAÇÕES; 
 
COMPROVANTES DE VENDA  - são (i) a nota fiscal de venda emitida pelo 
ESTABELECIMENTO correspondente à compra de produtos e/ou serviços pelo ASSOCIADO, e 
(ii) o comprovante de entrega do produto e/ou serviço ao ASSOCIADO;  
 
DEMONSTRATIVO DE PAGAMENTO  – é o documento enviado para cada ASSOCIADO 
(por correio, meio eletrônico ou outro meio), no qual são discriminados os valores a pagar relativos 
às TRANSAÇÕES efetuadas pelo ASSOCIADO (tais como taxas, tarifas, ENCARGOS, data de 
vencimento, custo efetivo total, telefone da central de atendimento, etc.) e os avisos em geral; 
 
DIVERGÊNCIAS COMERCIAIS  – são quaisquer TRANSAÇÕES impugnadas pelo 
ASSOCIADO (CNPJ / CPF aprovado pelo EMISSOR), inclusive por atos indevidos de seus 
funcionários e/ou representantes legais, englobando, mas não se limitando, a contestação da 
validade, liquidez, certeza, exigibilidade de parte ou totalidade do crédito em questão, realização 
ou não da TRANSAÇÃO por meio do CARTÃO DE COMPRA, venda a fraudador, não 
recebimento da mercadoria e/ou serviço, ou qualquer outro motivo; 
 
ENCARGOS - é o somatório da taxa de juros, multa, impostos, taxas, contribuições e demais 
tributos incidentes, bem como outras despesas ou tarifas, indicados no DEMONSTRATIVO DE 
PAGAMENTO, decorrentes de TRANSAÇÕES. Os ENCARGOS incidirão, conforme o caso, 
 
93 
  
sempre que o ASSOCIADO efetuar (i) SAQUE, (ii) OPERAÇÃO PARCELADO-EMISSOR, (iii) 
OPERAÇÃO DE FINANCIAMENTO DO SALDO REMANESCENTE, (iv)  não pagar o 
DEMONSTRATIVO DE PAGAMENTO na respectiva data de vencimento, ou (v) efetuar o 
pagamento parcial na data de vencimento;  
 
IGP-M/FGV – é o Índice Geral de Preços do Mercado, conforme calculado e divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas; 
 
INFORMAÇÕES CONFIDENCIAIS – todas e quaisquer informações fornecidas, comunicadas 
ou reveladas de uma PARTE à outra, seja verbalmente ou por escrito, em forma eletrônica, através 
de fax, desenhos, gráficos ou qualquer outra forma de transmissão, incluindo, mas não se 
limitando, a i nformações sobre produto atual e futuro, informação técnica e/ou financeira e/ou 
comercial, contratos, práticas, procedimentos, manuais, softwares, relatórios, estratégias, 
ferramentas, modelos, e tratativas comerciais e financeiras; 
 
LIMITE DE CRÉDITO – é o limite máximo de crédito concedido para uso exclusivo e 
intransferível do ASSOCIADO unicamente para realização de OPERAÇÃO PARCELADO -
EMISSOR, OPERAÇÃO PARCELADO -ESTABELECIMENTO, e/ou OPERAÇÃO DE 
FINANCIAMENTO DO SALDO REMANESCENTE. Este limite não po derá ser excedido, 
exceto se houver prévia autorização do EMISSOR, aos seus exclusivos critérios;  
  
LIMITE DE CRÉDITO ESPECIAL  – é o limite máximo de crédito eventualmente concedido 
no CARTÃO DE COMPRA para realização de SAQUE e/ou de outras funcionalidades definidas 
pelo EMISSOR; 
 
MANUAL DE TI  – é o documento que contém informações necessárias para que o 
ESTABELECIMENTO adapte seus sistemas de informação às necessidades do SISTEMA. O 
MANUAL DE TI será entregue ao ESTABELECIMENTO e é parte integrante deste 
CONTRATO; 
 
NORMAS GERAIS – é o contrato “Normas Gerais do Cartão de Compra”, registrado sob o nº 
3166569 no 1º Oficial de Registro de Títulos e Documentos/SP, que regula as condições para a 
prestação dos serviços de administração do CARTÃO DE COMPRA, entre o EMISSOR, a 
ADMINISTRADORA, o AGENTE DE FINANCIAMENTO e o ASSOCIADO, cujos termos o 
ESTABELECIMENTO declara conhecer e aceitar;  
 
 
94 
  
OPERAÇÃO DE CRÉDITO  - é a contratação, pelo ASSOCIADO, de OPERAÇÃO 
PARCELADO-EMISSOR, de SAQUE, de OPERAÇÃO DE FINANCIAMENTO DO SALDO 
REMANESCENTE, se disponíveis, e/ou de financiamento do saldo devedor, nos termos das 
NORMAS GERAIS; 
 
OPERAÇÃO DE FINANCIAMENTO DO SALDO REMANESCENTE  – é a contratação 
automática de um financiamento, pelo ASSOCIADO junto ao AGENTE DE FINANCIAMENTO, 
decorrente do pagamento, até a data de vencimento, de valor igual ou superior ao Valor Mínimo e 
inferior ao Valor Total indicado no DEMONSTRATIVO DE PAGAMEN TO. Neste caso, 
incidirão ENCARGOS, calculados a partir da data de vencimento do DEMONSTRATIVO DE 
PAGAMENTO financiado até a data de vencimento do DEMONSTRATIVO DE PAGAMENTO 
do mês seguinte, e tributos de acordo com a legislação; 
 
OPERAÇÃO PARCELADO-EMISSOR – é a compra a prazo, em 1 (uma) ou mais parcelas, 
oferecida pelo EMISSOR. Neste caso, incidirão ENCARGOS informados no momento da 
contratação; 
 
OPERAÇÃO PARCELADO-ESTABELECIMENTO – é a compra a prazo, em 1 (uma) ou 
mais parcelas, oferecida pelo ESTABELECIMENTO, desde que tal opção de parcelamento esteja 
disponível no SISTEMA. Neste caso, não incidem ENCARGOS, salvo na hipótese de 
inadimplência do ASSOCIADO, conforme NORMAS GERAIS; 
 
PRAZO DE TOLERÂNCIA DE ATRASO – é o prazo máximo de dias de atraso aceito para a 
realização de novas vendas a prazo pelo ESTABELECIMENTO ao ASSOCIADO, conforme 
Anexo II; 
 
SAQUE – empréstimo concedido pelo AGENTE DE FINANCIAMENTO  ao ASSOCIADO, 
através de telefone, internet ou outro canal de atendimento, mediante uso do LIMITE DE 
CRÉDITO ESPECIAL. Neste caso, incidirão ENCARGOS, que serão computados desde a data 
de concessão do empréstimo até o seu efetivo pagamento, observadas as NORMAS GERAIS; 
 
SISTEMA - são os procedimentos e a tecnologia operacional, de propriedade da 
ADMINISTRADORA, necessários à prestação do serviço de administração do CARTÃO DE 
COMPRA, com o objetivo de viabilizar a realização de TRANSAÇÕES; 
 
 
95 
  
TAXA DE ADMINISTRAÇÃO – é o percentual cobrado do ESTABELECIMENTO, se previsto 
no Anexo II, em decorrência da disponibilização do SISTEMA, percentual esse que será aplicado 
sobre o valor de cada TRANSAÇÃO; 
 
TAXA DE CANCELAMENTO  - é a taxa utilizada para atualizar os valores a serem 
reembolsados a qualquer das PARTES, nos termos do Anexo II deste CONTRATO; 
 
TAXA DE PRORROGAÇÃO  – é a taxa cobrada do ESTABELECIMENTO referente às 
solicitações do ESTABELECIMENTO para prorrogar a data de vencimento das TRANSAÇÕES 
que tenham sido aceitas pelo EMISSOR, nos termos do Anexo II deste CONTRATO;  
 
TRANSAÇÃO ou TRANSAÇÕES - aquisição de bens e/ou serviços realizada pelo 
ASSOCIADO por meio da utilização do CARTÃO DE COMPRA e confirmada eletronicamente 
ao ESTABELECIMENTO pela ADMINISTRADORA, incluindo as OPERAÇÕES DE 
CRÉDITO. 
 
2. OBJETO 
 
2.1. Este CONTRATO regula a relação entre o EMISSOR, a ADMINISTRADORA, o AGENTE 
DE FINANCIAMENTO e o ESTABELECIMENTO a respeito da emissão e utilização do 
CARTÃO DE COMPRA.  
 
2.2. A celebração do presente CONTRATO tem o propósito de possibilitar que o 
ESTABELECIMENTO tenha à sua disposição meio de pagamento eletrônico, facilitando a 
aquisição de bens e serviços pelos clientes do ESTABELECIMENTO. 
 
3. CARACTERÍSTICAS DO CARTÃO DE COMPRA E DO LIMITE DE CRÉDITO 
 
3.1. O EMISSOR concederá em favor do ASSOCIADO um LIMITE DE CRÉDITO para a 
realização de TRANSAÇÕES, observadas as opções disponíveis no SISTEMA. O LIMITE DE 
CRÉDITO será concedido segundo critérios próprios de análise dos EMISSORES. 
 
3.2. O EMISSOR poderá, a seu exclusivo critério, reduzir ou aumentar o LIMITE DE 
CRÉDITO, mediante comunicação ao ASSOCIADO, através dos meios de comunicação descritos 
nas NORMAS GERAIS. O uso do CARTÃO DE COMPRA, após a comunicação feita ao 
 
96 
  
ASSOCIADO sobre a alteração do LIMITE DE CRÉDITO, implicará na expressa concordância 
do ASSOCIADO ao novo LIMITE DE CRÉDITO. 
 
3.3. Os valores totais das vendas de produtos e/ou serviços realizadas pelo 
ESTABELECIMENTO por meio do CARTÃO DE COMPRA comprometem o LIMITE DE 
CRÉDITO do ASSOCIADO, que será restabelecido após a verificação do pagamento efetuado, na 
forma indicada nas NORMAS GERAIS. Caso o pagamento não seja feito de forma integral, o 
restabelecimento do LIMITE DE CRÉDITO também será proporcional, a critério do EMISSOR. 
 
 
4. RESPONSABILIDADES DO EMISSOR E DA ADMINISTRADORA 
 
4.1. São responsabilidades do EMISSOR: 
 
a) Definir e/ou realizar as avaliações cadastrais e creditícias para aprovação e aceitação 
do ESTABELECIMENTO, podendo solicitar ao ESTABELECIMENTO qualquer 
informação que seja necessária à respectiva aprovação; 
 
b) Definir e/ou realizar as avaliações creditícias para aprovação e aceitação dos 
ASSOCIADOS, podendo solicitar ao ESTABELECIMENTO ou aos potenciais 
ASSOCIADOS diretamente, sempre em nome do ESTABELECIMENTO, qualquer 
informação que seja necessária à respectiva aprovação do LIMITE DE CRÉDITO; 
 
c) Conceder o LIMITE DE CRÉDITO e efetuar a manutenção do relacionamento 
financeiro tanto com os ASSOCIADOS quanto com o ESTABELECIMENTO, nos 
termos das NORMAS GERAIS; e 
 
d) Estabelecer quaisquer benefícios e/ou serviços para os ASSOCIADOS. 
 
4.2. São responsabilidades da ADMINISTRADORA: 
 
a) Implementar o SISTEMA no ESTABELECIMENTO; 
 
b) Executar as avaliações cadastrais e creditícias do ESTABELECIMENTO e 
avaliações creditícias dos ASSOCIADOS com vistas à aprovação e aceitação, com 
base na política de crédito adotada pelo EMISSOR, podendo solicitar do 
 
97 
  
ESTABELECIMENTO ou dos potenciais ASSOCIADOS diretamente, sempre em 
nome do ESTABELECIMENTO, toda e qualquer informação necessária; 
 
c) Efetuar a manutenção do relacionamento comercial e administrativo com o 
ESTABELECIMENTO e com os ASSOCIADOS; 
 
d) Definir os custos de manutenção de conta e das eventuais tarifas decorrentes da 
utilização do CARTÃO DE COMPRA; 
 
e) Informar o ESTABELECIMENTO sobre as condições e serviços decorrentes deste 
CONTRATO, inclusive os ENCARGOS em vigor, por intermédio de um sistema de 
atendimento telefônico, ou outro meio de comunicação que a ADMINISTRADORA 
definir. 
 
5. RESPONSABILIDADES DO ESTABELECIMENTO 
 
5.1. São responsabilidades do ESTABELECIMENTO: 
 
a) Aceitar o SISTEMA como opção de meio de pagamento para a venda de bens e/ou 
serviços por ele comercializados; 
 
b) Disponibilizar as informações de seus clientes para a análise, concessão e 
manutenção do LIMITE DE CRÉDITO;  
 
c) Garantir e arcar com a adequação tecnológica e manutenção de seus sistemas de 
informação necessários para a operação do SISTEMA, conforme descrito no 
MANUAL DE TI; 
 
d) Disponibilizar aos seus clientes a opção de pagamento das TRANSAÇÕES via 
CARTÃO DE COMPRA, de acordo com as condições e ENCARGOS estabelecidos 
neste CONTRATO e nas NORMAS GERAIS; 
 
e) Estabelecer contato imediato com o EMISSOR, sempre que identificar ou suspeitar 
de irregularidade no uso do CARTÃO DE COMPRA; 
 
 
98 
  
f) Fazer constar na Nota Fiscal de vendas a informação de que a TRANSAÇÃO ocorreu 
por meio do CARTÃO DE COMPRA, conforme definido no MANUAL DE TI; 
 
g) Guardar todos os COMPROVANTES DE VENDA originais decorrentes das 
TRANSAÇÕES, durante o prazo de 5 (cinco) anos fiscais contados de sua respectiva 
emissão, devendo apresentar cópia autenticada desses documentos legíveis, sem 
rasuras e aderentes à legislação  em vigor, em caso de solicitação pela 
ADMINISTRADORA ou pelo AGENTE DE FINANCIAMENTO, em até, no 
máximo, 7 (sete) dias úteis ou, se a solicitação decorrer de exigência do BACEN, 
órgão regulador, Poder Judiciário ou auditoria externa, em até 72 (setenta e duas) 
horas. No caso do ESTABELECIMENTO emitir nota fiscal eletrônica, em 
substituição ao envio da cópia autenticada, o ESTABELECIMENTO deverá entregar 
o respectivo comprovante de autenticidade da nota fiscal eletrônica obtido com o 
código de verificação; 
 
h) Seguir as seguintes regras para vendas a ASSOCIADOS em atraso: 
 
h.1) ASSOCIADO com atraso no ESTABELECIMENTO superior ao PRAZO DE 
TOLERÂNCIA DE ATRASO e com saldo em aberto no CARTÃO DE COMPRA 
(em dia ou em atraso): não realizar qualquer nova transação comercial a prazo com 
o ASSOCIADO por quaisquer meios de pagamento (seja por meio do CARTÃO DE 
COMPRA, de recursos de terceiros ou diretamente pelo ESTABELECIMENTO); 
 
h.2) ASSOCIADO com atraso no ESTABELECIMENTO superior ao PRAZO DE 
TOLERÂNCIA DE ATRASO e sem saldo em aberto no CARTÃO DE COMPRA 
(em dia ou em atraso): não realizar qualquer nova transação comercial com o 
ASSOCIADO por meio do CARTÃO DE COMPRA; 
 
h.3) ASSOCIADO com saldo em atraso no CARTÃO DE COMPRA superior ao 
PRAZO DE TOLERÂNCIA DE ATRASO: não realizar qualquer nova transação 
comercial a prazo com o ASSOCIADO por quaisquer meios de pagamento (seja por 
meio do CARTÃO DE COMPRA, de recursos de terceiros ou diretame nte pelo 
ESTABELECIMENTO); 
 
 
99 
  
h.4) ASSOCIADO com dívida renegociada formalmente junto ao 
ESTABELECIMENTO: não realizar qualquer nova transação comercial por meio do 
CARTÃO DE COMPRA; 
 
h.5) O descumprimento dos subitens h.1, h.2, h.3 ou h.4 acima implicará no 
reembolso, por parte do ESTABELECIMENTO ao EMISSOR ou ao AGENTE DE 
FINANCIAMENTO, do saldo total em aberto do ASSOCIADO no CARTÃO DE 
COMPRA, corrigido pela TAXA DE CANCELAMENTO prevista no Anexo II, em 
até 10 (dez) dias da comprovação da ocorrência; 
 
i) Para análise de concessão de LIMITE DE CRÉDITO igual ou superior a R$ 
300.000,00 ( trezentos mil reais), o ESTABELECIMENTO deverá enviar os 
seguintes documentos do ASSOCIADO ao EMISSOR e/ou ao AGENTE DE 
FINANCIAMENTO: (i) os documentos societários atualizados, consolidados e 
registrados na Junta Comercial e (ii) o Balanço Contábil.  Para análise de concessão 
de LIMITE DE CRÉDITO inferior a R$ 300.000,00 ( trezentos mil reais), se 
solicitado pelo EMISSOR e/ou pelo AGENTE DE FINANCIAMENTO, o 
ESTABELECIMENTO deverá enviar os documentos do ASSOCIADO acima 
referidos em até, no máximo, 7 (sete) dias úteis da solicitação ou no prazo 
estabelecido pelo  BACEN, órgão regulador ou auditoria externa, quando a 
solicitação decorrer de exigência desses órgãos;  
 
j) Possuir e manter válidos os necessários registros e autorização para a realização de 
seu objeto social, bem como sua regularidade ambiental, isentando o EMISSOR, o 
AGENTE DE FINANCIAMENTO e a ADMINISTRADORA de toda e qualquer 
autuação do poder público decorrente de eventual falta de autorização ou 
regularidade; 
 
k) Repassar ao EMISSOR, em até 1 dia útil, eventuais quantias recebidas do 
ASSOCIADO referentes ao uso do CARTÃO DE COMPRA; 
 
l) Implantar TRANSAÇÕES em, no máximo, 14 (quatorze) dias da data de emissão da 
respectiva Nota Fiscal. O descumprimento deste item implicará no reembolso, por 
parte do ESTABELECIMENTO ao EMISSOR ou ao AGENTE DE 
FINANCIAMENTO, do valor dessa TRANSAÇÃO, corrigido pela TAXA DE 
CANCELAMENTO prevista no Anexo II. 
 
100 
  
 
5.2.  Inclusive após o término deste CONTRATO, o ESTABELECIMENTO assume a condição 
de fiel depositário, nos termos do artigo 627 do Código Civil brasileiro, para guardar, como se 
seus fossem, os documentos cadastrais, os contratos, as garantias, os COMPROV ANTES DE 
VENDA, e outros eventuais documentos decorrentes das TRANSAÇÕES e dos ASSOCIADOS, 
devendo mantê-los em suas dependências, função essa que aceita exercer de forma não onerosa, 
sob pena de incorrer nas sanções previstas na legislação em vigor. 
 
5.3.  Caso o EMISSOR, a ADMINISTRADORA e/ou o AGENTE DE FINANCIAMENTO 
solicitem quaisquer documentos referentes às cláusulas 5.1 (g) e 5.1 (i) e o ESTABELECIMENTO 
não os forneça na forma e no prazo máximo estabelecido, o ESTABELECIMENTO deverá 
ressarcir ao EMISSOR, ADMINISTRADORA e/ou AGENTE DE FINANCIAMENTO os valores 
referentes às TRANSAÇÕES cujos documentos não foram apresentados, ou o saldo total em 
aberto se o documento solicitado não for relativo a uma TRANSAÇÃO específica, corrigido pela 
TAXA DE CANCELAMENTO prevista no Anexo II, sem prejuízo da aplicação do disposto no 
item 13.1.  
 
5.4.  O ESTABELECIMENTO fica igualmente responsável por fornecer ao EMISSOR, antes 
do início das operações e conforme instruções do BACEN, a relação de documentos cadastrais 
conforme Anexo III deste CONTRATO. 
 
 
6. UTILIZAÇÃO DO CARTÃO DE COMPRA 
 
6.1. O CARTÃO DE COMPRA poderá ser utilizado pelo ASSOCIADO para a realização de 
TRANSAÇÕES nas modalidades abaixo, desde que previamente colocadas à sua disposição no 
SISTEMA: 
 
a) OPERAÇÃO PARCELADO – ESTABELECIMENTO; 
 
b) OPERAÇÃO PARCELADO – EMISSOR;  
 
c) OPERAÇÃO DE FINANCIAMENTO DO SALDO REMANESCENTE; e 
 
d) SAQUE. 
  
 
101 
  
6.2. Na hipótese de (i) desistência, (ii) cancelamento, (iii) devolução total ou parcial, ou (iv) 
necessidade de prorrogação de vencimento(s) da(s) parcela(s) relacionado à operação que originou 
a TRANSAÇÃO, cumpre ao ESTABELECIMENTO comunicar imediatamente à 
ADMINISTRADORA para a realização do respectivo cancelamento. 
 
6.3. Eventual inadimplência do ASSOCIADO em relação às TRANSAÇÕES efetuadas com o 
uso do LIMITE DE CRÉDITO e/ou do LIMITE DE CRÉDITO ESPECIAL não terá regresso para 
o ESTABELECIMENTO.  
 
 
7. CAPTURA DE TRANSAÇÕES 
 
7.1. As PARTES estabelecem que a captura das TRANSAÇÕES poderá ser por meio de sistema 
eletrônico, pelo qual o ASSOCIADO realiza TRANSAÇÕES por telefone e/ou por outros meios 
eletrônicos junto ao ESTABELECIMENTO, sem a assinatura física no comprovante da 
TRANSAÇÃO. O ASSOCIADO obriga-se a pagar as TRANSAÇÕES realizadas por intermédio do 
SISTEMA, inclusive ENCARGOS,  conforme discriminados no respectivo DEMONSTRATIVO 
DE PAGAMENTO. 
 
7.2. Para a realização de TRANSAÇÕES pelo sistema eletrônico acima mencionado, o 
ESTABELECIMENTO deverá obedecer às seguintes regras: 
 
a) Digitar corretamente os dados das TRANSAÇÕES que forem efetivadas mediante a 
utilização do SISTEMA; e 
 
b) Comprovar a formalização da TRANSAÇÃO toda vez que lhe for solicitado pela 
ADMINISTRADORA. 
 
7.3. É expressamente proibida: 
 
a) a utilização do CARTÃO DE COMPRA pelo próprio ESTABELECIMENTO, para uso 
no ESTABELECIMENTO, com finalidade de produzir ou financiar capital de giro, ou, 
ainda, para pagamento de aquisição de bens para o ESTABELECIMENTO;  
 
b) a utilização do CARTÃO DE COMPRA para efetivação de TRANSAÇÕES que não 
correspondam ao efetivo fornecimento de bens e/ou serviços pelo ESTABELECIMENTO; 
 
102 
  
 
c) a utilização fraudulenta do CARTÃO DE COMPRA pelo ESTABELECIMENTO, ainda 
que praticada pelos funcionários e/ou representantes legais do ESTABELECIMENTO. 
 
7.3.1. Nas hipóteses acima, o EMISSOR deixará de repassar o respectivo valor da 
TRANSAÇÃO ao ESTABELECIMENTO ou, caso já o tenha feito, debitará tal quantia 
dos valores futuros que lhe forem devidos, atualizado pela TAXA DE CANCELAMENTO, 
sendo que tal atitude será considerada infração contratual, sujeitando o 
ESTABELECIMENTO ao pagamento de multa contratual equivalente a 120% (cento e 
vinte por cento) do valor da respectiva TRANSAÇÃO. 
 
7.4. Em caso de DIVERGÊNCIA COMERCIAL, o EMISSOR deixará de repassar o respectivo 
valor da TRANSAÇÃO ao ESTABELECIMENTO ou, caso já o tenha feito, o 
ESTABELECIMENTO deverá reembolsar tal valor, atualizado pela TAXA DE 
CANCELAMENTO, no dia imediatamente posterior às seguintes situações: 
 
(i) Impossibilidade de comprovação, pelo ESTABELECIMENTO, da ausência de 
DIVERGÊNCIA COMERCIAL, mediante apresentação da devida documentação válida; 
ou 
  
(ii) Comprovação pelo ASSOCIADO da existência da DIVERGÊNCIA COMERCIAL, 
mediante apresentação da devida documentação válida. 
 
 
8. CUSTOS 
 
8.1. São custos exclusivos do ESTABELECIMENTO: 
 
a) os decorrentes da realização de campanhas de marketing que visem ao incremento 
das vendas de bens e/ou serviços do ESTABELECIMENTO tendo o CARTÃO DE 
COMPRA como meio de pagamento; e 
 
b) quaisquer custos decorrentes de customizações do processo padrão da 
ADMINISTRADORA solicitadas pelo ESTABELECIMENTO e aprovadas pela 
ADMINISTRADORA. 
 
 
103 
  
 
9. RECEITAS E REMUNERAÇÃO 
 
9.1. Caberá ao ESTABELECIMENTO os valores decorrentes exclusivamente das vendas de seus 
produtos e/ou serviços realizadas com o ESTABELECIMENTO por meio da utilização do 
CARTÃO DE COMPRA, na forma e prazo constantes no Anexo II. 
 
9.1.1 Poderá o ESTABELECIMENTO solicitar o pagamento antecipado de tais valores, 
conforme previsto no Anexo II ou tratado caso a caso entre as PARTES, o qual será realizado 
na forma de “antecipação de recebíveis”. 
 
9.2. Fica facultado ao EMISSOR ou à ADMINISTRADORA alterar as condições contidas no 
Anexo II a este CONTRATO, mediante meio eletrônico ou elaboração de um novo anexo a ser 
assinado entre as PARTES. 
 
9.3. O ESTABELECIMENTO desde já autoriza a compensação dos créditos relativos aos 
repasses devidos ao ESTABELECIMENTO pelo EMISSOR decorrentes das TRANSAÇÕES, 
com valores de qualquer natureza devidos pelo ESTABELECIMENTO ao EMISSOR ou à 
ADMINISTRADORA. Cumpre ao EMISSOR avisar o ESTABELECIMENTO, por escrito ou por 
arquivo, quando da ocorrência da compensação prevista nesta Cláusula, no prazo de até 10 (dez) 
dias a contar da data da sua realização. 
 
9.3.1. Em caso de inexistência de valores para compensação, a restituição ocorrerá 
mediante crédito em conta a ser indicada pelo EMISSOR ou ADMINISTRADORA, em 
até 10 (dez) dias após a respectiva notificação, corrigida pela TAXA de 
CANCELAMENTO. 
 
9.4. As receitas com encargos financeiros decorrentes das TRANSAÇÕES pertencem ao 
AGENTE DE FINANCIAMENTO e/ou ao EMISSOR. As taxas, tarifas e comissões pertencem à 
ADMINISTRADORA.  
 
9.4.1. O AGENTE DE FINANCIAMENTO ou EMISSOR poderá atuar como recolhedor 
e repassador dos valores devidos pelo ESTABELECIMENTO ou ASSOCIADO à 
ADMINISTRADORA. 
 
 
104 
  
9.5. Qualquer outro serviço efetuado pelo EMISSOR ou ADMINISTRADORA, aqui não 
relacionado, se solicitado pelo ESTABELECIMENTO, será objeto de negociação entre as 
PARTES. 
 
9.6. Eventuais valores sujeitos a reembolso deverão ser pagos pela PARTE devedora no prazo 
máximo de 10 (dez) dias da sua apresentação pela PARTE credora, salvo se prazo diferente tiver 
sido fixado. 
 
 
10. SIGILO E CONFIDENCIALIDADE 
 
10.1. As PARTES, durante a vigência deste CONTRATO e pelo prazo de 05 (cinco) anos após 
o seu término, manterão sigilo sobre as INFORMAÇÕES CONFIDENCIAIS e sobre as 
disposições deste CONTRATO. 
 
10.2. Não se incluem na obrigação de sigilo (i) as informações de domínio público, (ii) as 
informações exigidas por autoridade constituída e (iii) as informações cuja divulgação for 
autorizada prévia e expressamente pela PARTE detentora da informação a ser divulgada. 
 
10.3. Ao AGENTE DE FINANCIAMENTO cumpre, ainda, respeitar todas as disposições 
contidas na Lei Complementar 105/01, no tocante ao sigilo bancário advindo das operações 
realizadas com os ASSOCIADOS, sem prejuízo do disposto nesta Cláusula. 
 
10.4. A PARTE que receber INFORMAÇÕES CONFIDENCIAIS obriga-se a: 
 
a) Utilizar as INFORMAÇÕES CONFIDENCIAIS exclusivamente com a finalidade de 
execução deste CONTRATO;  
 
b) Limitar a divulgação das INFORMAÇÕES CONFIDENCIAIS a pessoas dentro de 
sua organização que, no desenvolvimento de suas funções, tenham necessidade de 
conhecer as INFORMAÇÕES CONFIDENCIAIS, ficando desde já acordado que tais 
pessoas serão devidamente instru ídas a proteger e manter a confidencialidade das 
informações recebidas; 
 
c) Não usar, reproduzir, copiar, revelar, em proveito próprio ou de terceiros, nem permitir 
que qualquer terceiro use, reproduza, copie ou revele as INFORMAÇÕES 
 
105 
  
CONFIDENCIAIS da outra PARTE, sem o prévio e expresso consentimento por escrito 
desta; 
 
d) Guardar em local seguro e fora do acesso de terceiros todos os documentos, desenhos, 
relatórios, manuais, amostras, apontamentos etc, que, por qualquer forma, contenham 
INFORMAÇÕES CONFIDENCIAIS da outra PARTE; e 
 
e) Não questionar nem disputar quaisquer direitos autorais ou de propriedade industrial 
sobre as INFORMAÇÕES CONFIDENCIAIS da outra PARTE. 
 
 
11. MARCAS 
 
11.1. As PARTES, gratuitamente, autorizam o uso do seu nome, marca, imagens e logomarcas 
para a divulgação do CARTÃO DE COMPRA, bem como autorizam sua utilização em campanhas 
de interesse comum, estejam elas reproduzidas em impressos, em materiais decorrentes de ste 
CONTRATO ou, ainda, veiculadas por qualquer outro meio. 
 
11.1.1. O direito de uso, ora conferido, em nenhuma hipótese implica transferência da 
propriedade de marca mesmo na hipótese de término deste CONTRATO. 
 
11.2. Salvo com prévia e escrita autorização da proprietária, é vedado o uso isolado de marca, 
logomarca, nome e imagens das PARTES. 
 
11.3. Este CONTRATO, direta ou indiretamente, não confere poderes ou direitos a qualquer das 
PARTES de promover o depósito ou registro, mesmo por cessão ou licença de uso, de nomes, 
marcas ou logomarcas por qualquer das PARTES, sem a autorização prévia, expressa, escrita em 
documento próprio subscrito pelos representantes legais de sua legítima proprietária. 
 
11.4. O custo de alterações de nomes, marcas ou logomarcas no CARTÃO DE COMPRA, bem 
como em impressos decorrentes deste CONTRATO serão suportados pela PARTE solicitante, ou 
por ambas as PARTES, se decorrente de obrigação legal. 
 
 
 
106 
  
12. PRAZO E RESCISÃO 
 
12.1. Este CONTRATO vigorará pelo prazo inicial de 36 (trinta e seis) meses, contados da data 
de sua assinatura, sendo renovado automaticamente por prazo indeterminado. 
 
12.1.1 Qualquer das PARTES poderá requerer o término deste CONTRATO, a qualquer 
momento, mediante notificação por escrito com 90 (noventa) dias de antecedência. 
 
12.1.1.1. No caso da rescisão vir a ocorrer por pedido de qualquer uma das PARTES 
durante o período de vigência inicial deste CONTRATO, ficará a PARTE que 
solicitou a rescisão obrigada a ressarcir à outra PARTE a multa prevista no item 12.4. 
 
12.2. Se uma das PARTES deixar de cumprir quaisquer das disposições contidas neste 
CONTRATO, a PARTE prejudicada poderá notificar a PARTE infratora por escrito para que sane 
a infração em até 20 (vinte) dias, sob pena de rescisão deste CONTRATO, sem prejuízo da PARTE 
prejudicada pleitear perdas e danos. Caso a infração não seja sanada no prazo estabelecido, a 
PARTE infratora está obrigada a ressarcir à PARTE inocente a multa prevista no item 12.4. 
 
12.3. Este CONTRATO poderá ser terminado de pleno direito e independentemente de 
notificação, interpelação judicial ou extrajudicial, sem prejuízo da PARTE pleitear perdas e danos, 
nas seguintes hipóteses: 
 
b) qualquer das PARTES se encontrar em processo de recuperação judicial ou 
extrajudicial, ou tiver sua falência decretada; ou 
 
c) as PARTES, por si ou por qualquer de seus prepostos, vierem a praticar atos capazes 
de comprometer o bom conceito público da(s) outra(s) PARTE(s), conforme o caso; 
ou 
 
d) o ESTABELECIMENTO não efetuar TRANSAÇÕES por um período de 90 
(noventa) dias consecutivos; ou 
 
e) alteração da composição do capital social do ESTABELECIMENTO, ou se ocorrer 
qualquer mudança, transferência ou a cessão, direta ou indireta, do controle 
societário/acionário social do ESTABELECIMENTO, ou, ainda, se houver a 
 
107 
  
incorporação, fusão ou cisão do ESTABELECIMENTO, sem a prévia e expressa 
anuência do EMISSOR; ou 
 
f) nos casos previstos em lei. 
 
12.3.1. Nestes casos, a PARTE que deu causa ao término do CONTRATO está obrigada 
a ressarcir à PARTE inocente a multa prevista no item 12.4. 
 
12.4. Nas situações de incidência de multa previstas nesta Cláusula, fica estabelecida uma multa 
no valor de R$ 22,00 (vinte e dois reais) por CNPJ / CPF da base de clientes do 
ESTABELECIMENTO analisada a qualquer tempo pelo EMISSOR e/ou pela 
ADMINISTRADORA (inclusive antes da assinatura deste CONTRATO), ou R$ 40.000,00 
(quarenta mil reais), o que for maior. O valor em questão deverá ser pago em até 30 (trinta) dias 
da rescisão ou, se a PARTE inocente optar por não rescindir, em até 30 (trinta) dias do evento.  
 
12.5. Findo este CONTRATO, independentemente do motivo, as PARTES acordam que: 
 
a) as obrigações das PARTES, por atos ou fatos anteriores à rescisão, perdurarão até a 
data de quitação de todas as TRANSAÇÕES e o cancelamento da totalidade dos 
CARTÕES DE COMPRA; 
 
b) os créditos eventualmente existentes entre as PARTES serão liquidados nas 
respectivas datas de vencimento; e 
 
c) os CARTÕES DE COMPRA já emitidos e os contratos firmados permanecerão em 
vigor, válidas a autorização de uso de nome, marca ou logomarca concedidas e os 
direitos assegurados por este CONTRATO, até o respectivo cancelamento dos 
CARTÕES DE COMPRA, sem qualquer ônus ou encargo adicional. 
 
 
13. RESPONSABILIDADE TRABALHISTA E CÍVEL 
 
13.1. As PARTES e o AGENTE DE FINANCIAMENTO serão os únicos e diretos responsáveis, 
por si, por suas coligadas e por seus respectivos sócios, administradores, diretores, empregados, 
agentes e demais prepostos, na hipótese de violação a quaisquer das cláusulas deste CONTRATO, 
 
108 
  
inclusive por perdas e danos causados à outra PARTE e/ou ao AGENTE DE FINANCIAMENTO, 
estando também sujeita a todas as sanções e penalidades estabelecidas em lei. 
 
13.2. Este CONTRATO não gera quaisquer vínculos ou obrigações trabalhistas, securitárias ou 
previdenciárias entre os representantes, prepostos, contratados, colaboradores e/ou funcionários 
das PARTES e/ou do AGENTE DE FINANCIAMENTO. 
 
13.3. No caso de ser promovido qualquer procedimento judicial ou administrativo pelos 
empregados ou prepostos do ESTABELECIMENTO contra o EMISSOR, ADMINISTRADORA 
ou AGENTE DE FINANCIAMENTO, o ESTABELECIMENTO se compromete a requerer a 
exclusão do EMISSOR, ADMINISTRADORA ou AGENTE DE FINANCIAMENTO da lide, 
assumindo o pólo passivo dos respectivos procedimentos, bem como indenizando -os por toda e 
qualquer quantia que o EMISSOR, a ADMINISTRADORA e/ou o AGENTE DE 
FINANCIAMENTO venham a desembolsar. O EMISSOR, a  ADMINISTRADORA e/ou 
AGENTE DE FINANCIAMENTO têm essas mesmas obrigações acima definidas perante o 
ESTABELECIMENTO. 
 
13.4. A ADMINISTRADORA, o AGENTE DE FINANCIAMENTO e o EMISSOR não são 
responsáveis pela quantidade ou qualidade dos bens ou serviços adquiridos do 
ESTABELECIMENTO, nem por eventuais danos ambientais causados pelo 
ESTABELECIMENTO. O ESTABELECIMENTO deverá a ssegurar o bom estado e 
funcionamento do bem cuja aquisição foi financiada, a entrega no prazo e condições ajustados, a 
boa execução dos serviços contratados, a regularidade ambiental, bem como as garantias legais do 
bem ou serviço, isentando a ADMINISTRAD ORA, o AGENTE DE FINANCIAMENTO e o 
EMISSOR de qualquer responsabilidade disso decorrente.  
 
13.5. Em caso de processos judiciais cíveis relacionados ao objeto deste CONTRATO, fica 
estabelecido o seguinte: 
 
a) Caso o ESTABELECIMENTO seja demandado judicialmente por ato ou omissão de 
responsabilidade exclusiva da ADMINISTRADORA e/ou do EMISSOR e/ou AGENTE 
DE FINANCIAMENTO, ao receber a citação, o ESTABELECIMENTO deverá informar 
imediatamente a ADMINISTRADORA ou o  EMISSOR e estes pleitearão a exclusão do 
ESTABELECIMENTO do pólo passivo da lide. Não sendo possível a exclusão, a 
ADMINISTRADORA e/ou o EMISSOR e/ou o AGENTE DE FINANCIAMENTO 
reembolsarão eventual condenação judicial do ESTABELECIMENTO. A formalização de 
 
109 
  
acordo no curso do processo pelo ESTABELECIMENTO depende da prévia e expressa 
autorização da parte responsável; 
 
b) Caso o EMISSOR e/ou a ADMINISTRADORA e/ou AGENTE DE FINANCIAMENTO 
sejam demandados judicialmente por ato ou omissão de responsabilidade exclusiva do 
ESTABELECIMENTO, ao receber a citação, a ADMINISTRADORA e/ou o AGENTE 
DE FINANCIAMENTO e/ou o EMISSOR dever ão informar imediatamente o 
ESTABELECIMENTO e este pleiteará a exclusão do EMISSOR, AGENTE DE 
FINANCIAMENTO e da ADMINISTRADORA do pólo passivo da lide. Não sendo 
possível a exclusão, o ESTABELECIMENTO reembolsará eventual condenação judicial 
do EMISSOR e/ou do AGENTE DE FINANCIAMENTO e/ou da ADMINISTRADORA. 
A formalização de acordo no curso do processo pelo EMISSOR e/ou pelo AGENTE DE 
FINANCIAMENTO e/ou pela ADMINISTRADORA depende da prévia e expressa 
autorização do ESTABELECIMENTO.  
 
 
14. DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
14.1. O atraso ou falta de cumprimento de obrigação contratual por motivo de comprovada força 
maior ou de caso fortuito exonera a responsabilidade da PARTE atribuída por este CONTRATO, 
mas tão somente com relação ao evento, sempre interpretado de forma restrita. 
 
14.2. Este CONTRATO expressa e contém todos os acordos e condições estipuladas pelas 
PARTES, substituindo quaisquer outros entendimentos anteriores das PARTES, os quais, mesmo 
que celebrados formalmente, neste ato e data são dados por terminados. 
 
14.3. Todos os preços, tarifas e multas previstos neste CONTRATO que estejam fixados em 
“reais” e que não correspondam a percentuais, serão reajustados na menor periodicidade permitida 
em lei, de acordo com os índices de variação positiva do IGP-M/FGV do período.  
 
14.4. Nenhuma das PARTES poderá ceder ou transferir os direitos e obrigações oriundos deste 
CONTRATO, sem o aviso prévio e o expresso consentimento da outra PARTE. No caso de cessão 
ou transferência, a cessionária ou sub-rogatória estará subordinada, sem reservas ou restrições, aos 
termos deste CONTRATO e aos acordos e documentos dele decorrentes. 
 
 
110 
  
14.4.1. Com o objetivo de ampliar as fontes de captação de recursos, ficam desde já 
autorizados o EMISSOR, AGENTE DE FINANCIAMENTO ou ADMINISTRADORA a 
cederem seus créditos em razão da utilização dos CARTÕES DE COMPRA pelos 
ASSOCIADOS.  
 
14.5. O ESTABELECIMENTO se responsabiliza pela exatidão das informações contidas neste 
CONTRATO e autoriza o EMISSOR, a ADMINISTRADORA e o AGENTE DE 
FINANCIAMENTO a trocar informações com outras instituições financeiras, para fins cadastrais, 
inclusive por inter médio de centrais de risco do BACEN, e a realizar consultas, através da 
ADMINISTRADORA, junto aos órgãos de proteção ao crédito, como SERASA - Centralizadora 
de Serviços dos Bancos S.A., Serviço de Segurança ao Crédito e Informações - SCI, etc. 
 
14.6. A tolerância e as concessões recíprocas terão caráter eventual e transitório e não 
configurarão, em qualquer hipótese, renúncia, transigência, remissão, perda, modificação, redução 
ou ampliação de qualquer direito, faculdade, privilégio, prerrogativa ou poder conferido a qualquer 
das PARTES nos termos deste CONTRATO, assim como, quando havidas, o serão, 
expressamente, sem o intuito de novar as obrigações previstas neste CONTRATO. 
 
14.7. As PARTES declaram expressamente ter pleno conhecimento e comprometem -se à fiel 
observância das disposições legais e regulamentares relativas à prevenção e combate às atividades 
relacionadas com os crimes de “lavagem” ou ocultação de bens direitos e valore s, nos termos da 
Lei 9.613, de 03 de março de 1998 e legislação correlata.  
 
14.8. As PARTES comprometem -se a (i) não adotar práticas de trabalho ilegal, tais como 
trabalho análogo ao escravo nem emprego de crianças e menores de idade, (ii) não adotar práticas 
ilícitas, e (iii) proteger e preservar o meio ambiente, bem como prevenir práticas danosas ao meio 
ambiente, em obediência à legislação vigente, implementando ainda esforços nesse sentido junto 
aos seus respectivos fornecedores de produtos e serviços, a fim de que esses também se 
comprometam a conjugar esforços. 
 
14.9. As PARTES elegem o Foro da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir 
quaisquer dúvidas ou controvérsias oriundas deste CONTRATO. 
 
 
São Paulo, [•] de [•] de [•]. 
 
 
111 
  
 
 
____________________________________________________________ 
[RAZÃO SOCIAL DO ESTABELECIMENTO] 
Nome:      Nome: 
Cargo:      Cargo: 
 
 
____________________________________________________________ 
SUPPLIER ADMINISTRADORA DE CARTÕES DE CRÉDITO S.A. 
Nome:      Nome: 
Cargo:      Cargo: 
 
 
TESTEMUNHAS: 
 
 
________________________________  
Nome  
R.G.: 
CPF: 
 
 
________________________________  
Nome:  
R.G.: 
CPF: 
 
Parte integrante do Contrato para Emissão de Cartões de Compra Sistema Supplier celebrado em 
[•] de [•] de [•]. 
  
 
112 
  
ANEXO I 
CONTRATO PARA EMISSÃO DE CARTÕES DE COMPRA SISTEMA SUPPLIER  
 
 
Este Anexo é parte integrante do CONTRATO celebrado em _____/_____/_____. 
 
DADOS CADASTRAIS DO ESTABELECIMENTO 
 
CNPJ n°: 
 
 
Razão social: 
 
 
Nome fantasia: 
 
 
Ramo de Atividade: 
 
 
Endereço: 
 
 
Bairro:       Cidade:     UF: 
 
 
CEP:  
 
 
Contato:      Cargo:  
 
 
DDD:  Telefone:    Ramal:   DDD:   Fax:  
 
 
Telefone Cadastrado (1): 
 
113 
  
 
 
Telefone Cadastrado (2): 
 
 
Telefone Cadastrado (3): 
 
 
 
 
 - 114 - 
 
DADOS CADASTRAIS DO(S) SIGNATÁRIO(S) 
 
Nome: 
 
 
CPF/MF n°:      RG (n° e Órgão Emissor): 
 
 
Nacionalidade:     Estado Civil:     Profissão: 
 
 
Endereço (Rua, n°, Complemento): 
 
 
Nome: 
 
 
CPF/MF n°:      RG (n° e Órgão Emissor): 
 
 
Nacionalidade:     Estado Civil:     Profissão: 
 
 
Endereço (Rua, n°, Complemento): 
 
 
 
 
DOMICÍLIO BANCÁRIO (Pagamento ao ESTABELECIMENTO) 
 
Banco: 
 
 
Nome do Banco: 
 
 
Agência n°: 
 
 
 
 - 115 - 
Nome da Agência: 
 
 
Conta Corrente n°: 
 
 
  
 
 - 116 - 
ANEXO II 
CONTRATO PARA EMISSÃO DE CARTÕES DE COMPRA SISTEMA SUPPLIER  
 
 
CONDIÇÕES COMERCIAIS 
 
 
• Prazo de Pagamento ao ESTABELECIMENTO = Contra vencimento das parcelas 
 
• Antecipação de recebíveis = automática 
 
• Taxa de desconto na antecipação de recebíveis = XX% a.m.* (Selic a.m. + [•] % a.m.) 
 
• Prazo para liquidação da antecipação = D + XX dias, sendo “D” o dia da implantação da 
TRANSAÇÃO no SISTEMA (programado automaticamente para todas as TRANSAÇÕES) 
 
• PRAZO DE TOLERÂNCIA DE ATRASO = até [•] dias de atraso 
 
• TAXA DE CANCELAMENTO = [•] %* (Selic a.m. + XX% a.m.) +PIS/Cofins 
 
• TAXA DE PRORROGAÇÃO = [•] %* (Selic a.m. + XX% a.m.) + PIS/Cofins e IOF 
 
• Tarifa de boleto, a ser paga pelo ESTABELECIMENTO por meio de boleto bancário no prazo 
de até 15 (quinze) dias do recebimento do boleto = R$ [•] por boleto emitido aos ASSOCIADOS. 
 
 
 
 - 117 - 
ANEXO III 
 
CONTRATO PARA EMISSÃO DE CARTÕES DE COMPRA SISTEMA SUPPLIER  
 
 
RELAÇÃO DE DOCUMENTOS CADASTRAIS DO ESTABELECIMENTO 
 
• Cópia da última consolidação do Estatuto Social (S.A.) ou do Contrato Social (Ltda.), 
inclusive da ata de eleição da atual diretoria ou da reunião do Conselho de Administração 
elegendo a Diretoria atual, registrados na Junta Comercial; 
 
• Cópia do instrumento de procuração da empresa, se quem firmar este Contrato for procurador. 
Caso a procuração seja por instrumento particular, deverá constar reconhecimento de firma 
do signatário; 
 
• Cópia de documento de identificação oficial do(s) signatário(s) deste Contrato. Este 
documento poderá ser substituído pelo reconhecimento de firma nas vias do Contrato. 
 
 
 
 - 118 - 
ANEXO IV 
DEMONSTRATIVO DE PAGAMENTO 

 
 - 119 - 
ANEXO V 
POLÍTICA DE COBRANÇA 
Processos de cobrança 
A área de cobrança dos Cedentes tem como objetivo a recuperação e o monitoramento de créditos 
concedidos inadimplidos. 
 
Os Cedentes podem estabelecer uma regra específica de cobrança que pode variar de acordo com o 
tipo de contrato estabelecido. 
 
A atuação da área de cobrança será balizada conforme o acordado com os Estabelecimentos, podendo 
os Cedentes utilizar, além de sua estrutura própria de cobrança, a estrutura de cobrança destes. 
 
Todos os recursos recebidos a título de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplentes de 
titularidade da Classe Única serão recebidos diretamente em conta de titularidade da Classe Única. 
 
Régua de cobrança 
A cobrança em atraso segue uma régua que define a linha de tempo relativa ao atraso no pagamento 
de faturas. Para cada intervalo de tempo de atraso decorrido, há uma ação diferenciada considerada 
para sua atuação. Destacamos a seguir, a título exemplificativo, o tratamento dado a cada período de 
tempo de atraso transcorrido, de acordo com o Estabelecimento. 
 
Régua de cobrança Estabelecimento com interveniência 
Todos os clientes d o Estabelecimento apresentam limites com interveniência, ou seja, em caso de 
inadimplência do Titular, o Estabelecimento deverá realizar a liquidação das faturas em atraso. Dessa 
maneira, as ações de cobrança cumprem a seguinte cronologia: 
 
 
• A partir de 5 dias de atraso 
Acionamento telefônico.  
 
• A partir de 17 dias de atraso 
Acionamento telefônico com script de envio do titular para o Serasa.  
 
• A partir de 35 dias de atraso 
Inclusão do Titular no Serasa (sistema que centraliza informações de pendências financeiras). 
 
• A partir de 30 dias de atraso 
Execução da interveniência. O Estabelecimento efetua o pagamento da parcela em atraso do 
Titular acrescida de correção. 
 
 
 - 120 - 
Régua de cobrança Estabelecimento – limites sem interveniência 
Neste caso, os Titulares podem ter limites de compra (risco Cedentes) e limites de interveniência 
(risco Estabelecimento). A régua de cobrança tem o seguinte funcionamento: 
 
• A partir de 5 dias de atraso 
Bloqueio de novas compras. 
 
• A partir de 3 dias de atraso 
Acionamento telefônico. 
 
• A partir de 15 dias de atraso 
Acionamento telefônico com script de envio do titular para o Serasa. 
 
• A partir de 35 dias de atraso 
 Envio do Titular ao Serasa (sistema que centraliza informações de pendências financeiras). 
  
 
Quando o Titular adere ao Contrato de CardMember, ele passa a ser responsável pelo pagamento dos 
extratos das compras realizadas. O normativo de concessão de limite determina que para cada 
Operação de Financiamento realizada pelo Titular poderá ser emitida uma Cédula de Crédito 
Bancário (CCB) em nome deste e em favor do Agente de Financiamento, representativa da operação 
de financiamento contratada. De posse desse documento, os Cedentes poderão, em nome da Classe 
Única, tomar as medidas cabíveis em caso de inadimplemento do Titular, como negativação, protesto 
ou ajuizamento. 
 
 