 
REGULAMENTO DO KONDOR KOBOLD  FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
1 
 
 
CAPÍTULO I – DO FUNDO 
 
Artigo 1 - O KONDOR KOBOLD FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , doravante denominado “Fundo”, 
constituído por deliberação conjunta de seus Prestadores de Serviços Essenciais 
(conforme definidos adiante) , com prazo indeterminado de duração , regido pelo 
presente regulamento, pela Resolução da Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) nº 
175, de 23 de dezembro de 2022  (“Res. CVM 175/22 ”), bem como pelo seu Anexo 
Normativo II, suas posteriores alterações e demais disposições legais e regulamentares 
que lhe forem aplicáveis.  
 
Parágrafo Primeiro – A estrutura do Fundo conta com uma única classe de 
investimentos (“Classe”), conforme as informações estabelecidas em seu respectivo 
Anexo.  
 
Parágrafo Segundo  – Cada Classe é constituída com um patrimônio próprio e 
segregado do patrimônio das demais Classes, e que responde apenas por obrigações 
próprias da respectiva Classe. 
 
Parágrafo Terceiro – Este Regulamento dispõe sobre as informações gerais do Fundo 
e comuns à (s) Classe(s). O anexo que integra o presente Regulamento dispõe sobre 
informações específicas da Classe, e, quando houver, comuns às respectivas 
subclasses de cotas da Classe (respectivamente, “ Anexo” e “ Subclasses” e, 
individualmente, “Subclasse”). Cada apêndice que integra o respectivo Anexo dispõe 
sobre informações específicas de cada Subclasse, quando houver  (“Apêndice”) e o 
suplemento que integra o Apêndice dispõe sobre informações específicas de cada 
Série da Subclasse, quando houver (“Suplemento”).  
 
Parágrafo Quarto  – Todas as referências às “cotas” devem ser interpretadas como 
sendo feitas às cotas da Classe, exceto em relação aos Apêndices , quando houver , 
cujas referências ali contidas devem ser interpretadas como sendo feitas às cotas da 
respectiva Subclasse  e com relação aos Suplementos, quando houver, cujas 
referências ali contidas devem ser interpretadas como sendo feitas às cotas da 
respectiva Série da Subclasse, quando houver. 
 
CAPÍTULO II - DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
 
REGULAMENTO DO KONDOR KOBOLD  FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
2 
 
 
Artigo 2º - O Fundo é administrado pela BEM - DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., inscrita no CNPJ sob no 00.066.670/0001-00, com sede 
social no Núcleo Cidade de Deus, s/nº, Prédio Prata, 4 o andar, Vila Yara, Osasco, SP, 
registrada como administradora de carteira de valores mobiliários na categoria 
“administrador fiduciário” pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM, por meio do Ato 
Declaratório no 3067, de 06.09.1994, (doravante denominada “Administradora”). 
 
Parágrafo Primeiro - A Administradora é instituição financeira participante aderente 
ao Foreign Account Tax Compliance Act (“ FATCA”) com Global Intermediary 
Identification Number (“GIIN”) 6L2Q5J.00000.SP.076. 
 
Parágrafo Segundo – A Administradora é instituição financeira aderente ao Código de 
Administração e Gestão de Recursos de Terceiros  da Associação Brasileira das 
Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais (“ANBIMA”). 
 
Parágrafo Terceiro  – Para prestação dos serviços de custódia, tesouraria e 
controladoria dos ativos financeiros do Fundo, a Administradora contratou, em nome 
do Fundo, o BANCO BRADESCO S.A., com sede social no Núcleo Cidade de Deus, s/nº, 
Vila Yara, Osasco, SP, inscrito no CNPJ sob nº 60.746.948/0001 -12, credenciado como 
Custodiante de Valores Mobiliários pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM pelo 
Ato Declaratório nº 1.432, de 27.06.1990 (doravante denominado “Custodiante”).  
 
Artigo 3º  - A gestão da carteira do Fundo é exercida pela KOBOLD GESTORA DE 
FUNDOS LTDA., com sede social na Avenida Angélica, no 2.346, 16o andar, conjunto 
161B, na Cidade e Estado de São Paulo, inscrita no CNPJ sob o n o 07.852.196/0001-91, 
credenciada como Administradora de Carteira de Valores Mobiliários pela Comissão de 
Valores Mobiliários – CVM pelo Ato Declaratório n o 13.144, de 11.07.2013  (doravante 
denominada “Gestora”). 
 
Parágrafo Primeiro – A Gestora não é instituição financeira participante aderente ao 
FATCA.  
 
Parágrafo Segundo – A Gestora é aderente ao Código de Administração e Gestão de 
Recursos de Terceiros da ANBIMA. 
 
Artigo 4º  – A Administradora e a Gestora  são prestadores de serviços essenciais, 
conforme definido pela Res. CVM 175/22 e poderão contratar, em nome do Fundo e/ou 
 
REGULAMENTO DO KONDOR KOBOLD  FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
3 
 
 
das Classes,  terceiros para prestação de outros serviços estabelecidos pela 
regulamentação em vigor (“Prestadores de Serviços Essenciais”). 
 
Parágrafo Único - A relação completa dos demais prestadores de serviços do Fundo 
está à disposição dos cotistas do Fundo (“Cotistas”) no site do respectivo Prestador de 
Serviços Essenciais, conforme o caso. 
 
Artigo 5º - Os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como os terceiros por eles 
contratados em nome do Fundo e/ou de qualquer uma das Classes (doravante 
denominados em conjunto com os Prestadores de Serviços Essenciais, simplesmente 
como “Prestadores de Serviços ”) possuem, cada qual, atribuições e deveres próprios 
relacionados à prestação dos serviços para os quais foram contratados pelo Fundo 
e/ou por uma ou mais Classes (conforme o caso), prestando tais serviços em regime 
de melhores esforços e como uma obrigação de meio.  
 
Parágrafo Primeiro – A responsabilidade de cada Prestador de Serviços perante o 
Fundo, as Classes e demais Prestadores de Serviços é, portanto, individual e limitada 
exclusivamente aos serviços por ele prestados, a ser aferida a partir de suas 
respectivas obrigações previstas na regulamentação em vigor, neste Regulamento, 
seus Anexos , Apêndices e Suplementos (conforme o caso) e, ainda, no respectivo 
contrato de prestação de serviços celebrado com o Fundo e/ou às Classes que o 
tenham contratado, conforme aplicável. 
 
Parágrafo Segundo  – Cada Prestador de Serviços responderá, individualmente, 
somente pelas perdas ou prejuízos que sejam resultantes de comprovado dolo ou má-
fé de sua parte nas respectivas esferas de atuação, inexistindo, portanto, qualquer 
solidariedade entre os Prestadores de Serviços. 
 
CAPÍTULO III – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DOS FATORES DE RISCOS 
COMUNS ÀS CLASSES 
 
Artigo 6º - Cada Classe conta com patrimônio segregado e poderá seguir uma política 
de investimentos específica. A política de investimentos a ser observada pela Gestora, 
com relação a cada Classe, está indicada no respectivo Anexo. Todos os limites de 
investimento serão indicados e deverão ser interpretados com relação ao patrimônio 
líquido da Classe correspondente. 
 
 
REGULAMENTO DO KONDOR KOBOLD  FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
4 
 
 
Parágrafo Primeiro – O investimento em cada Classe e/ou Subclasse não é garantido, 
de forma alguma, pelo FGC – Fundo Garantidor de Créditos, pela Administradora, pela 
Gestora, ou por qualquer outro prestador de serviços do Fundo. O investimento em 
uma Classe e/ou Subclasse deste Fundo não conta com qualquer tipo de cobertura de 
seguro, sendo os fatores de risco indicados no Anexo correspondente a cada Classe de 
cotas. 
 
CAPÍTULO IV – DAS DESPESAS E ENCARGOS 
 
Artigo 7º - As despesas a seguir descritas constituem encargos passíveis de serem 
incorridos pelo Fundo ou individualmente pelas Classes. Ou seja, qualquer das Classes 
poderá incorrer isoladamente em tais despesas, sendo que estas serão debitadas 
diretamente do patrimônio da Classe sobre a qual incidam. Por outro lado, quando as 
despesas forem atribuídas ao Fundo como um todo, serão rateadas proporcionalmente 
entre as Classes, na razão de seu patrimônio líquido, e delas debitadas diretamente. 
Quaisquer contingências incorridas pelo Fundo o bservarão os parâmetros acima para 
fins de rateio entre as Classes ou atribuição a determinada Classe. Adicionalmente, 
despesas e contingências atribuíveis a determinada(s) Subclasse(s) serão 
exclusivamente alocadas a esta(s). 
 
I - taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo, Classe e/ou 
Subclasse; 
II - despesas com o registro de documentos, impressão, expedição, publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na regulamentação vigente;  
III - despesas com correspondência de interesse do Fundo,  Classe e/ou Subclasse,  
inclusive comunicações aos Cotistas; 
IV - honorários e despesas do Auditor Independente; 
V - emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
VI - despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor; 
VII - honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do Fundo, Classe e/ou Subclasse, em juízo ou fora dele, 
inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
VIII - gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da 
carteira, assim como parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de 
 
REGULAMENTO DO KONDOR KOBOLD  FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
5 
 
 
seguro e não decorrente diretamente de dolo ou má -fé dos prestadores dos serviços 
no exercício de suas respectivas funções; 
IX - despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
ativos; 
X – despesas relacionadas  à convocação, instalação, realização e formalização de 
Assembleia Geral ou Especial de Cotistas;  
XI - a remuneração dos membros dos comitês ou conselhos destinados a fiscalizar ou 
supervisionar os Prestadores de Serviços Essenciais, incluindo os gastos relativos à 
convocação, instalação, realização e formalização de reuniões dos referidos comitês 
ou conselhos; 
XII – despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação do Fundo, Classe e/ou Subclasse; 
XIII - despesas relacionadas ao serviço de formador de mercado; 
XIV - royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que detém os 
direitos sobre o índice; 
XV – no caso de Classe fechada, gastos da distribuição primária de Cotas e despesas 
inerentes à admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
XVI - Taxa de Administração e Taxa de Gestão, incluindo , se aplicável, parcelas 
destinadas ao pagamento de prestadores de serviços contratados , observado o 
disposto no Parágrafo Único abaixo; 
XVII - montantes devidos a classes investidoras na hipótese de acordo de remuneração 
com base na (e limitados à) Taxa de Administração  e/ou Taxa de Gestão, observado o 
disposto na regulamentação vigente; 
XVIII - Taxa Máxima de Distribuição; 
XIX - Taxa Máxima de Custódia; 
XX - despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que 
de acordo com as hipóteses previstas na regulamentação vigente; 
XXI - contratação de agência de classificação de risco de crédito; 
XXII - despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da 
carteira; e 
XXIII - despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
carteira. 
 
Parágrafo Único - Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm 
por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado , sendo que os 
membros do conselho ou comitê constituídos por iniciativa daquele Prestador de 
 
REGULAMENTO DO KONDOR KOBOLD  FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
6 
 
 
Serviço Essencial podem ser remunerados com parcela da Taxa de Administração ou 
Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
CAPÍTULO V – DA ASSEMBLEIA GERAL E ESPECIAL DE COTISTAS 
 
Artigo 8º - As matérias relacionadas ao Fundo e que sejam de interesse de Cotistas de 
todas as Classes e Subclasses deverão ser deliberadas em assembleia geral de cotistas, 
e permitirão a participação de todos que constem do registro de cotistas diretamente 
da(s) Classe(s) ou, se for o caso, das Subclasses, junto à Administradora (“Assembleia 
Geral”). 
 
Parágrafo Único – As matérias de interesse de uma Classe e/ou Subclasse específicas, 
deverão ser deliberadas em  assembleia especial de cotistas da Classe ou Subclasse 
interessada, conforme aplicável  (“Assembleia Especial ” e, em conjunto com a 
Assembleia Geral, conforme o caso “Assembleia” ou “Assembleia de Cotistas”).  
 
Artigo 9º - A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita com 10 (dez) dias 
de antecedência, no mínimo, da data de sua realização , observados os prazos  
aplicáveis nas hipóteses de Classes e/ou Subclasses, conforme o caso, distribuídas na 
modalidade por conta e ordem, conforme previsto na regulamentação vigente. 
 
Parágrafo Primeiro - A presença da totalidade dos Cotistas , considerando o tipo de 
Assembleia, se Geral ou Especial, bem como a matéria a ser deliberada, supre a falta 
de convocação. 
 
Parágrafo Segundo - A Assembleia de Cotistas, Geral ou Especial, se instalará com a 
presença de qualquer número de Cotistas. 
 
Parágrafo Terceiro - Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial , 
conforme o caso, os Cotistas inscritos no registro de cotistas na data da convocação 
da assembleia, seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos.  
 
Parágrafo Quarto  – Na hipótese de constituição de procurador, o  procurador deve 
possuir mandato com poderes específicos para a representação do Cotista em 
Assembleia de Cotistas,  seja Geral ou Especial,  devendo entregar um exemplar do 
instrumento do mandato, para arquivamento pela Administradora. 
 
 
REGULAMENTO DO KONDOR KOBOLD  FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
7 
 
 
Parágrafo Quinto - Não podem votar nas assembleias de cotistas: 
 
I - o prestador de serviço, Essencial ou não; 
II - os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; 
III - partes relacionadas ao prestador de serviço , Essencial ou não,  seus sócios, 
diretores e empregados; 
IV - o cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse no 
que se refere à matéria em votação; e 
V - o cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua 
propriedade. 
 
Parágrafo Sexto - Não se aplica a vedação prevista no Parágrafo anterior: 
 
I -  quando os únicos cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na 
Classe ou Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas nos incisos I a V 
do Parágrafo Quinto acima;  
II -  quando houver aquiescência expressa da maioria dos demais cotistas do Fundo, 
da Classe ou Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria  
Assembleia de Cotistas  ou constar de permissão previamente concedida e 
formalizada pelos demais  cotistas, seja específica ou genérica, a qual será  
arquivada pela Administradora; ou 
III -  aos prestadores de serviços, Essencial ou não, da Classe de que sejam titulares 
de Cotas subordinadas, conforme aplicável. 
 
Parágrafo Sétimo - Os Cotistas também poderão votar nas Assembleias de Cotistas 
por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que a convocação indique essa 
possibilidade e estabeleça os critérios para essa forma de voto , e que a manifestação 
de voto seja recebida pela Administradora antes do início da respectiva Assembleia. 
 
Parágrafo Oitavo - O Cotista que tiver interesse conflitante com o Fundo, Classe ou 
Subclasse no que se refere à matéria em votação na Assembleia Geral ou Especial , 
deverá se manifestar previamente ao início da Assembleia de Cotistas. 
 
Artigo 1 0° - A Assembleia de Cotistas  pode ser realizada por meio  total ou 
parcialmente eletrônico, observados os termos da regulamentação em vigor. 
 
 
REGULAMENTO DO KONDOR KOBOLD  FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
8 
 
 
Parágrafo Primeiro  – No caso de utilização de modo eletrônico, a Administradora 
adotará, a seu exclusivo critério, os meios para garantir a participação dos Cotistas e a 
autenticidade e segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, 
que devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica legalmente reconhecida, 
sob pena de não reconhecimento do voto pela Administradora.  
 
Parágrafo Segundo  – A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo 
eletrônico é considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
Parágrafo Terceiro - As deliberações da Assembleia de Cotistas poderão ser tomadas 
por processo de consulta formal, a qual só poderá se dar por meio de carta ou por meio 
eletrônico, dirigida pela Administradora a cada cotista , devendo ser concedido aos 
Cotistas o prazo de, no mínimo, 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta 
por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta realizada por meio 
físico. Da consulta formal deverão constar todos os elementos informativos 
necessários ao exercício do direito de voto, sendo que as decisões serão tomadas com 
base na maioria dos votos recebidos, observados os quóruns estabelecidos neste 
Regulamento.   
 
Artigo 11° – Em adição às matérias previstas na regulamentação em vigor, compete 
privativamente à Assembleia de Cotistas deliberar sobre:  
 
I -  as demonstrações contábeis anuais do Fundo e/ou da Classe; 
II -  a substituição da Administradora, da Gestora ou do Custodiante do Fundo; 
III -  a fusão, incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação 
do Fundo ou da respectiva Classe; 
IV -  a alteração do Regulamento, seus Anexos, Apêndices e Suplementos, conforme 
aplicável, com exceção do disposto no Parágrafo Quinto abaixo; 
V -  o plano de resolução de patrimônio líquido da respectiva Classe, conforme 
aplicável; 
VI -  o pedido de declaração judicial de insolvência da respectiva Classe, conforme 
aplicável; 
VII -  a instituição ou o aumento da taxa de administração, da taxa de performance ou 
da taxa máxima de custódia; e 
VIII -  a alteração da política de investimento do Fundo.  
 
 
REGULAMENTO DO KONDOR KOBOLD  FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
9 
 
 
Parágrafo Primeiro  – As matérias que sejam de competência da Assembleia Geral 
serão tomadas por maioria de votos dos presentes.  
 
Parágrafo Segundo – Caso a Assembleia Geral ou Especial, conforme aplicável, 
convocada para deliberar sobre a matéria prevista no inciso I do caput deste Artigo, 
seja considerada não instalada ou não realizada pelo não comparecimento e/ou 
participação dos Cotistas, na hipótese de aprovações das demonstrações contábeis do 
Fundo ou da Classe, conforme aplicável, cujo relatório de auditoria não contenha 
opinião modificada, tais demonstrações contábeis serão consideradas 
automaticamente aprovadas.  
 
Parágrafo Terceiro – Para efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto na 
Assembleia Especial, a cada Cotista cabe uma quantidade de votos representativa de 
sua participação no  patrimônio líquido da Classe ou  atribuível à  Subclasse. Já para 
efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto na Assembleia Geral, a cada 
Cotista caberá uma quantidade de votos representativa do valor em reais das Cotas 
por ele detidas, em relação à soma do patrimônio líquido das Classes existentes. 
 
Parágrafo Quarto – As matérias que sejam de interesse das Classes  e/ou das 
Subclasses (incluindo, mas não se limitando, as matérias indicadas no caput deste 
Artigo, conforme aplicável)  e, portanto, de competência privativa da Assembleia 
Especial da respectiva Classe ou Subclasse , deverão ser deliberadas conforme os 
critérios e quóruns previstos no respectivo Anexo, Apêndice ou Suplemento, conforme 
aplicável, que poderá, inclusive, estabelecer outras matérias que sejam de interesse 
específico e de competência privativa da Assembleia Especial da respectiva Classe ou 
Subclasse. 
 
Parágrafo Quinto – O Regulamento pode ser alterado, independentemente da 
Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: (i) decorrer exclusivamente da 
necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expressas 
da CVM, de entidade administradora de mercados organizados em que as cotas do 
fundo sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos da 
legislação aplicável e de convênio com a CVM; (ii) for necessária em virtude da 
atualização dos dados cadastrais de prestadores de serviços da Classe, tais como 
alteração na razão social, endereço, página na rede mundial de computadores e 
telefone; ou (iii) envolver redução de taxa devida a os prestadores de serviços , 
Essencial ou não. 
 
REGULAMENTO DO KONDOR KOBOLD  FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
10 
 
 
 
CAPÍTULO VI - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 12° - O exercício social do Fundo terá duração de 12 meses, tendo seu 
encerramento no último dia útil do mês de setembro de cada ano. 
 
Artigo 1 3° – Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão, de comum acordo e a 
exclusivo critério destes, criar novas Classes e Subclasses no Fundo, contanto que não 
restrinjam os direitos atribuídos às Classes e Subclasses existentes. 
 
Artigo 14° - O serviço de atendimento está à disposição dos Cotistas para esclarecer 
quaisquer dúvidas ou questões relacionadas ao Fundo, às suas Classes e/ou Subclasses 
(incluindo, mas não se limitando, pelo recebimento de eventuais reclamações por parte 
dos Cotistas), pelos seguintes meios: 
 
Endereço para correspondência: Núcleo Cidade de Deus, Prédio Amarelo, 1o andar, Vila 
Yara, Osasco, SP, CEP 06029-900.  
Site: bemdtvm.bradesco 
E-mail: centralbemdtvm@bradesco.com.br; bemdtvm@bradesco.com.br   
Telefone: (11) 3684-9432 
Ouvidoria: 0800-7279933 
 
Artigo 15° - O Fundo poderá utilizar-se de meios físicos ou eletrônicos de comunicação 
relativamente às suas informações  e documentos , inclusive no que diz respeito às 
convocações, deliberações e resumo das Assembleias de Cotistas, conforme abaixo 
disposto.  
 
Parágrafo Primeiro - Como regra,  todas as informações ou documentos serão 
disponibilizados aos Cotistas, pela Administradora, por meio de correspondência  
eletrônica, conforme endereço de e -mail informado pelo Cotista em seu cadastro 
inicial ou renovação.  
 
Parágrafo Segundo - Não obstante o disposto no Parágrafo Primeiro, nas hipóteses 
em que solicitado pelo Cotista, poderá ser mantido o meio físico para envio de 
documentos, conforme endereço do Cotista informado em seu respectivo cadastro, 
sendo que, nesta situação, o Fundo arcará com as correspondentes despesas.  
 
 
REGULAMENTO DO KONDOR KOBOLD  FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
11 
 
 
Parágrafo Terceiro - Caberá exclusivamente ao Cotista manter o seu cadastro 
atualizado, sob pena de não recebimento de todas as comunicações, convocações e 
informes dispostos na Res. CVM 175/22, neste Regulamento e no Anexo da respectiva 
Classe. 
 
Parágrafo Quarto – Independentemente do acima disposto, todas as informações e 
documentos do Fundo passíveis de envio, comunicação, divulgação, disponibilização 
e/ou acesso, nos termos da legislação em vigor, serão também disponibilizados pela 
Administradora em sua página na rede mundial de computadores (bemdtvm.bradesco).  
 
Parágrafo Quinto - Nas situações em que se faça necessário “atestado”, “ciência”, 
“manifestação” ou “concordância” por parte dos Cotistas, seja por força da 
regulamentação em vigor e/ou deste Regulamento, de seus Anexos , Apêndices e 
Suplementos, a referida coleta poderá se materializar, a depender do caso e à critério 
do Administrador: (a) por meio eletrônico, incluindo (a.i) correio eletrônico, (a.ii) 
documentos assinados com a utilização de certificados eletrônicos emitidos pela 
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil (“ICP”), e/ou (a.iii) documentos 
assinados de forma eletrônica, inclusive através de certificados que não sejam emitidos 
pela ICP, observado o disposto no artigo 10, §2° da Medida Provisória 2.200-2 de 24 de 
agosto de 2001; ou (b) por meio físico, desde que devidamente assinado pelo Quotista 
e/ou seu representante legalmente constituído. 
 
Artigo 16° - Fica eleito o foro da Cidade de Osasco, Estado de São Paulo, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser para quaisquer ações 
nos processos judiciais relativos ao Fundo ou a questões decorrentes deste 
Regulamento. 
 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO KONDOR KOBOLD FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
12 
 
 
 
KONDOR KOBOLD FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
ANEXO DA 
CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO EM COTAS EM FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
CAPÍTULO I – DA INTERPRETAÇÃO DESTE ANEXO 
 
Artigo 1° – Este Anexo dispõe sobre as informações específicas da CLASSE ÚNICA DE 
INVESTIMENTO EM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  (“Classe”) do KONDOR KOBOLD  FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM FUNDO DE INVESTIMENTO EM  DIREITOS CREDITÓRIOS 
(“Fundo”), bem como sobre as informações comuns às suas Subclasses, quando 
houver. 
 
Parágrafo Primeiro  – Este Anexo deve ser lido e interpretado em conjunto com o 
Regulamento, Apêndices e Suplementos (se houver), com a Res. CVM 175/22, e com as 
demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
Parágrafo Segundo – Exceto se expressamente disposto de forma contrária, os 
termos utilizados neste Anexo terão o significado atribuído na regulamentação em 
vigor (incluindo, mas não se limitando, na própria Res . CVM 175/22) ou o significado 
atribuído no Regulamento, neste Anexo , nos Apêndices  e Suplementos , quando 
houver. 
 
CAPÍTULO II – DAS CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
Artigo 2° – A Classe é destinada a investidores profissionais, conforme definidos pelo 
artigo 11 da Resolução CVM n° 30, de 11 de maio de 2021, conforme alterada.  
 
Artigo 3° – A Classe foi constituída sob a forma de “classe aberta”, nos termos da Res. 
CVM 175/22, por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços Essenciais, tendo 
prazo indeterminado.  
 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO KONDOR KOBOLD FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
13 
 
 
Parágrafo Primeiro – A Classe não conta com Subclasses.  
 
Parágrafo Segundo – A responsabilidade dos Cotistas é limitada ao valor subscrito, 
não estando os Cotistas obrigados, portanto, à realização de aportes adicionais caso 
seja constatado o patrimônio líquido negativo da Classe. 
 
CAPÍTULO III - ORDEM DE ALOCAÇÃO 
 
Artigo 4° – A Administradora utilizará os recursos disponíveis para o pagamento das 
obrigações da Classe, obrigatoriamente e até a resolução integral das obrigações da 
Classe, na seguinte ordem de preferência (“Ordem de Alocação”):  
 
i) pagamento de Encargos da Classe, exceto pela Remuneração dos 
Prestadores de Serviços; 
ii) pagamento da remuneração dos Prestadores de Serviços; 
iii) formação de reserva equivalente ao montante estimado dos encargos do 
fundo a serem incorridos no mês calendário imediatamente subsequente 
àquele em que for efetuado o respectivo provisionamento; 
iv) devolução aos titulares de Cotas dos valores aportados à Classe, nos termos 
deste Anexo, por meio do resgate ou da amortização das respectivas Cotas 
integralizadas, na proporção de suas respectivas contribuições; 
v) aquisição de Ativos Alvo , observadas as previsões dispostas no presente 
Anexo; 
vi) aquisição de ativos financeiros de liquidez, observadas as previsões 
dispostas no presente Anexo; e 
vii) pagamentos de valores relacionados à amortização e/ou resgate referente 
às Cotas, de acordo com o estabelecido neste Anexo. 
 
CAPÍTULO IV - DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E IDENTIFICAÇÃO DOS FATORES 
DE RISCO 
 
Artigo 5° – A Classe tem por objetivo buscar retorno aos seus Cotistas através da 
aquisição pela Classe (i) de cotas de fundos de investimento em direitos creditórios ou 
cotas de fundos de investimento em cotas de fundos de investimento em direitos 
creditórios (“ Fundos Investidos ”), negociados nos mercados interno , sem o 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO KONDOR KOBOLD FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
14 
 
 
compromisso de concentração em nenhuma classe específica, para tanto, os Fundos 
Investidos poderão alocar seus investimentos em qualquer classe de direitos 
creditórios, livres e desembaraçados de quaisquer ônus, encargos ou gravames , 
expressos em moeda corrente nacional, decorrentes de operações que originem 
direitos de crédito performados e/ou a performar, celebradas entre o referido fundo 
e/ou os seus respectivos cedentes e devedores, representados por documentos 
comprobatórios da referida operação , desde  que respeitadas às regras e os limites 
impostos pela legislação vigente  (“Ativos Alvo ”); e (ii) de bens, ativos, direitos e 
investimentos financeiros, distintos dos Ativos Alvo , que compõem o patrimônio 
líquido, conforme o Artigo 8 deste Anexo (“Ativos Financeiros”).  
 
Artigo 6° – Os investimentos estarão sujeitos aos requisitos de composição e de 
diversificação estabelecidos pelas normas regulamentares em vigor, sempre 
observado o disposto neste Capítulo. 
 
Artigo 7° – A Classe deverá alocar, em até 180 (cento e oitenta ) dias da sua data de 
emissão, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) de seu patrimônio líquido em 
cotas d os Fundos Investidos observados os Critérios de Elegibilidade (" Alocação 
Mínima").  
 
Artigo 8° – Observada a Alocação Mínima, o Fundo poderá, conforme o caso, aplicar a 
totalidade do saldo remanescente do Patrimônio Líquido não investido nos Ativos Alvo 
em moeda corrente nacional ou aplicá -lo, será necessariamente mantida em moeda 
corrente nacional e/ou alocada, pela Gestora, nos Ativos Financeiros, em estrita 
observância aos critérios de seleção, composição e diversificação previstos neste 
Anexo e na Resolução, sendo estes exclusivamente: 
(i) títulos públicos federais; 
(ii) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições 
financeiras; 
(iii) operações compromissadas lastreadas nos títulos públicos federais e 
ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições 
financeiras; e 
(iv) cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos referidos nas 
alíneas (i) a (iii) acima. 
 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO KONDOR KOBOLD FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
15 
 
 
Artigo 9° – Com relação  aos limites de concentração por partes relacionadas , os 
seguintes limites de concentração de modalidade por ativo deverão ser respeitados:  
 
OPERAÇÕES COM A ADMINISTRADORA, GESTORA E 
LIGADAS 
MIN. MAX. TOTAL 
1) Ativos Financeiros de emissão da Administradora 
e/ou de empresas ligadas. 0% 100% 
100% 
2) Ativos Financeiros de emissão da Gestora e/ou de 
empresas ligadas. 0% 100% 
3) Classes de Cotas de Fundos de Investimento que 
contem com serviços da Administradora e suas partes 
relacionadas. 
0% 100% 
100% 
4) Classes de Cotas de Fundos de Investimento que 
contem com serviços da  Gestora e suas partes 
relacionadas. 
0% 100% 
5) Contraparte com Administradora e/ou empresas 
ligadas. Permite 
6) Contraparte com a Gestora e/ou empresas ligadas. Permite 
 
Parágrafo Único Poderão ser adquiridos Ativos Financeiros de liquidez de emissão ou 
que contem com retenção de risco por parte da Administradora, Gestora e suas partes 
relacionadas até o limite de 67% (sessenta e sete por cento).  
 
Artigo 10° – A Classe não poderá aplicar em direitos creditórios que não os Ativos Alvo, 
inclusive aqueles originados ou cedidos pela Gestora, consultoria especializada e suas 
partes relacionadas. 
 
Artigo 11° – A Classe não poderá efetuar cessão dos Ativos Alvo aos cedentes e às suas 
respectivas partes relacionadas. 
 
Artigo 12° – Os processos de originação dos direitos creditórios e políticas de 
concessão de crédito estarão previstos no respectivo regulamento dos Fundos 
Investidos cujas cotas serão adquiridas pela Classe. 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO KONDOR KOBOLD FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
16 
 
 
 
Artigo 13° – Quando aplicável, caberá à Gestora verificar,  de forma individualizada, a 
existência, integridade e titularidade do lastro dos direitos creditórios classificados 
como direitos e títulos representativos de crédito, nos termos do artigo 36 do Anexo 
Normativo II, da Res. CVM 175. 
 
Artigo 14° – Inexistindo contraparte central, operações com derivativos que tenham 
como contraparte a Gestora ou suas partes relacionadas até o limite de 100% (cem por 
cento).  
 
Artigo 15° – A Classe poderá realizar operações sem limitação com derivativos, 
exclusivamente com o objetivo de proteção patrimonial, ou, desde que não resulte no 
risco do patrimônio líquido da Classe ficar negativo em decorrência de aplicações de 
sua carteira de ativos, troca de indexador a que os ativos estão indexados e o índice de 
referência de cada Subclasse. 
 
Artigo 16° – A Gestora adota  Política de Gestão de Riscos elaborada e mantida nos 
termos da regulamentação em vigor, e  que tem como objetivo estabelecer as 
diretrizes, procedimentos  e as medidas utilizadas para o controle, gerenciamento e 
monitoramento dos riscos aos quais as carteiras sob sua gestão, incluindo a Classe,  
estejam expostas.  
 
Parágrafo Único – Sem prejuízo do disposto acima, a Classe contará com mecanismos 
para gerenciamento de liquidez da carteira de ativos da Classe, a serem adotados pelos 
Prestadores de Serviços Essenciais, cada qual, na esfera de sua respectiva atuação, nos 
termos do Capítulo VIII deste Anexo.  
 
Artigo 17° - O Cotista deve estar alerta quanto aos seguintes fatores de risco atrelados 
à política de investimentos da Classe:  
 
I. Risco de Mercado  - Risco relativo às variações nos fatores de risco  específicos de 
cada Classe, conforme relacionados no respectivo Anexo, entre outros, de acordo com 
a composição do portfólio da Classe correspondente  e que são afetados 
principalmente pelas condições políticas e econômicas nacionais e internacionais 
ocasionando os efeitos descritos para cada fator de risco. 
 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO KONDOR KOBOLD FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
17 
 
 
II. Riscos de Liquidez  - Os riscos de liquidez caracterizam -se primordialmente, mas 
não se limitam, à baixa ou mesmo inexistente demanda ou negociabilidade dos ativos 
das Classes . Em virtude de tais condições, a Gestora poderá encontrar dificuldades 
para liquidar ou negociar tais ativos em nome da respectiva Classe pelo preço e no 
momento desejado, permanecendo a Classe exposta, durante o respectivo período de 
falta de liquidez, aos riscos associados aos ativos  de sua carteira. Em tais situações, a 
Classe c orrespondente poderá incorrer em perdas significativas na negociação dos 
ativos, podendo se ver obrigada a aceitar descontos nos preços para negoci á-los. As 
alterações das condições de liquidez podem, eventualmente, afetar o valor dos ativos 
da carteira da referida Classe.  
 
III. Risco de Segregação Patrimonial  - Nos termos do Código Civil e conforme 
regulamentado pela Res. CVM 175/22, cada Classe constitui um patrimônio segregado 
para responder por seus próprios direitos e obrigações. Não obstante, procedimentos 
administrativos, judiciais ou arbitrais relacionados a obrigações de uma Classe poderão 
afetar o patrimônio de outra Classe caso sejam proferidas sentenças ou decisões que 
não reconheçam o regime de segregação e independência patrimonial entre classes de 
fundos de investimento. 
 
IV. Risco Normativo  – Alterações legislativas, regulatórias ou de interpretação das 
normas às quais se sujeitam o Fundo, as Classes ou os Cotistas podem acarretar 
relevantes alterações na tributação aplicável, na carteira de cada Classe, inclusive a 
liquidação de posições mantidas, independentemente das condições de mercado, bem 
como mudança nas regras de ingresso e saída de Cotistas da Classe. 
 
V. Risco Jurídico – A adoção de interpretações por órgãos administrativos e pelo poder 
judiciário que contrastem com as disposições deste Regulamento, Anexos , Apêndices 
e Suplementos poderão afetar negativamente o Fundo, a Classe, a Subclasse, a Série e 
os Cotistas, independentemente das proteções e salvaguardas estabelecidas nestes 
documentos. Este Regulamento, Anexos , Apêndices e Suplementos, quando houver, 
foram elaborados em conformidade com a legislação vigente, especialmente o Código 
Civil (Lei nº 10. 406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada) . Contudo, a 
jurisprudência a respeito das inovações trazidas pela Lei da Liberdade Econômica no 
que tange à indústria de fundos de investimento está em construção e sujeita a 
alterações que podem impactar as disposições dos referidos documentos. 
 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO KONDOR KOBOLD FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
18 
 
 
VI. Risco de Cibersegurança  – Os Prestadores de Serviços Essenciais desempenham 
seus serviços empregando recursos tecnológicos e de comunicação que devem ser 
adequados às atividades do Fundo. Tais recursos devem estar protegidos por medidas 
e procedimentos apropriados de ciberseguranç a. Eventuais falhas nestes recursos 
empregados poderão afetar as atividades dos Prestadores de Serviços Essenciais e, 
consequentemente, a performance das Classes, podendo inclusive acarretar prejuízos 
aos Cotistas. Adicionalmen te, problemas e falhas nas medidas e procedimentos de 
cibersegurança adotados poderão ocasionar a perda, danificação, corrupção ou acesso 
indevido por terceiros de informações do Fundo. 
 
VII. Risco à Saúde Pública  – Em atenção à mitigação da propagação de doenças 
existentes ou que venham a surgir, os Prestadores de Serviços Essenciais poderão 
adotar restrições operacionais e regimes alternativos de trabalho que podem impactar 
provisoriamente os serviços prestados e c onsequentemente o bom desempenho da 
Classe. 
 
VIII. Risco Socioambiental  – Eventos negativos de temática ambiental, social e de 
governança a que der causa o emissor de determinados ativos detidos pela Classe, 
incluindo, mas não se limitando, a aplicação de sanções administrativas, cíveis e 
criminais pelo descumprimento de leis e regulamentos, podem afetar financeiramente 
o referido emissor ou ainda a percepção do mercado a seu respeito, o que pode levar 
à depreciação do valor dos ativos e consequentemente acarretar prejuízos à carteira 
da Classe. 
 
IX. Risco de Perdas Patrimoniais – A Classe poderá, em decorrência de suas 
estratégias e operações, sofrer significativas perdas patrimoniais, inclusive a perda de 
todo o capital aportado pelos Cotistas ao longo da existência da Classe, havendo, 
ainda, a possibilidade de ocorrência de patrimô nio líquido negativo . Ainda que a 
Gestora da carteira da Classe mantenha sistema de gerenciamento de riscos, não há 
garantia de completa eliminação de possibilidade de perdas patrimoniais para a Classe 
e para os Cotistas. Ainda, as aplicações realizadas na Classe não contam com garantia 
da Administradora ou da Gestora, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do 
Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
 
X. Risco Proveniente do Uso de Derivativos  – A contratação pela Classe de 
operações de derivativos, mesmo que somente para fins de proteção, poderá acarretar 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO KONDOR KOBOLD FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
19 
 
 
variações no valor de seu patrimônio líquido superiores àquelas que ocorreriam se tais 
estratégias não fossem utilizadas, podendo acarretar, inclusive, patrimônio líquido 
negativo na Classe.  
 
XI. Riscos de perdas patrimoniais e responsabilidade limitada – Os Cotistas 
poderão, em decorrência das operações da Classe, sofrer significativas perdas 
patrimoniais, inclusive a perda de todo o capital por eles aportado, havendo, ainda, a 
possibilidade de ocorrência de patrimônio líquido negativo da Classe. Constatad o o 
patrimônio líquido negativo, a Classe estará sujeita à insolvência. 
 
XII. Risco de Taxa de Juros – As mudanças no cenário econômico e político podem 
acarretar fortes oscilações nas taxas de juros de ativos de renda fixa  pertencentes à 
carteira da Classe, podendo afetar negativamente o seu desempenho.  
 
XIII. Risco de Moeda – As mudanças no cenário político e condições socioeconômicas 
nacionais e internacionais podem afetar o mercado financeiro, resultando em  
flutuações do câmbio de ativos financeiros atreladas à moeda estrangeira  
pertencentes à carteira da Classe, podendo afetar negativamente o seu desempenho.  
 
XIV. Risco de Índice de Preços – os fatores econômicos e/ou políticos podem 
interferir nos ativos financeiros da carteira da Classe atrelados a índices de inflação.  
 
XV. Risco de Crédito/Contraparte  – Consiste no risco das contrapartes e/ou dos 
emissores de ativos financeiros não honrarem suas obrigações perante a Classe  no 
valor e prazo acordado. Adicionalmente, alterações na avaliação do risco de crédito 
dos emissores podem acarretar oscilações no preço de negociação dos ativos 
financeiros que compõem a carteira da Classe.  
 
XVI. Riscos de Concentração da Carteira da Classe – A Classe poderá estar exposta 
a significativa concentração, respectivamente, em ativos de um mesmo emissor ou em 
determinadas modalidades de ativos, observadas as disposições constantes da 
regulamentação em vigor. A concentração da carteira da Classe  acarreta o 
comprometimento de uma parcela maior de seu patrimônio em ativos de um único ou 
de poucos emissores ou em uma única ou em poucas modalidades de ativos, 
potencializando, desta forma, o risco nas hipóteses, respectivamente, de 
inadimplemento dos emissores dos ativos integrantes da  carteira da Classe  e/ou 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO KONDOR KOBOLD FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
20 
 
 
intermediários das operações realizadas na carteira da Classe ou de desvalorização dos 
referidos ativos.  
 
XVII. Risco de Liquidação da Classe  – Por conta da falta de liquidez dos Ativos Alvo, 
e pelo fato de a Classe ter sido constituída sob a forma de regime aberto, o que 
impossibilita a venda das Cotas em mercado secundário, as únicas formas que o Cotista 
tem para se retirar da Classe são: (i) a ocorrência de casos de liquidação da Classe 
determinados em normas, e deliberação, pela Assembleia Especial de Cotistas, sobre a 
liquidação da Classe; e/ou (ii) solicitação de resgate de suas Cotas. Ocorrendo 
qualquer uma das hipóteses de liquidação da Classe, poderá não haver recursos 
disponíveis em moeda corrente nacional para realizar o pagamento ao Cotista, que 
poderá ser pago com os ativos financeiros de liquidez detidos na carteira.  
 
XVIII. Resgate Condicionado das Cotas – As únicas fontes de recursos da Classe para 
efetuar o pagamento do resgate das Cotas é a liquidação: (i) dos Ativos Alvo pelas 
respectivas contrapartes ; e (ii) dos ativos financeiros de liquidez pelas respectivas 
contrapartes. Após o recebimento desses recursos e, se for o caso, depois de 
esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança, extrajudicial ou judicial, dos 
referidos ativos, a Classe não disporá de q uaisquer outras verbas para efetuar o 
resgate das Cotas, o que poderá acarretar prejuízo ao Cotista. Ademais, a Classe está 
exposta a determinados riscos inerentes aos Ativos Alvo  e ativos financeiros de 
liquidez e aos mercados em que são negociados, incluindo a eventual impossibilidade 
de a Gestora alienar ativos em caso de necessidade, especialmente os Ativos Alvo , 
devido à inexistência de um mercado secundário ativo e organizado para a negociação 
dessa espécie de ativo. Considerando -se a sujeição do resgate das Cotas à liquidação 
dos Ativos Alvo e/ou dos ativos financeiros de liquidez, conforme acima, não há como 
assegurar que os resgates das Cotas ocorrerão nas datas originalmente previstas, não 
sendo devido, nesta hipótese, pela Classe ou qualquer outra pessoa, incluindo a 
Administradora e o Custodiante, qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
Havendo casos excepcionais de iliquidez dos ativos componentes da carteira da Classe, 
inclusive em decorrência de pedidos de resgates incompatíveis com a liquidez 
existente, poderá ser declarado o fechamento da Classe para a realização de resgates, 
conforme descrito neste Anexo. Neste caso, não serão devidos quaisquer valores a 
título de multa ou qualquer outra penalidade caso a Classe não conte com os recursos 
suficientes para efetuar o pagamento integral das Cotas cujo resgate foi solicitado.  
 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO KONDOR KOBOLD FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
21 
 
 
XIX. Risco de insuficiência dos Critérios de Elegibilidade  – Os Critérios de 
Elegibilidade têm a finalidade de selecionar os Ativos Alvo passíveis de aquisição pela 
Classe. Não obstante tais Critérios de Elegibilidade, a solvência dos Ativos Alvo que 
compõem a carteira da Classe depende integralmente da situação econômico -
financeira dos devedores. Dessa forma, embora assegurem a seleção dos Ativos Alvo 
com base em critérios objetivos preestabelecidos, a observância dos Critérios de 
Elegibilidade não constitui garantia de adimplência dos devedores. 
 
XX. Riscos e custos de cobrança  – Os custos incorridos com os procedimentos 
judiciais ou extrajudiciais necessários à cobrança dos Ativos Alvo e dos demais ativos 
integrantes da carteira da Classe e à salvaguarda dos direitos, interesses e/ou garantias 
dos Cotistas são de inteira e exclusiva responsabilidade da Classe, devendo ser 
suportados até o limite total de seu patrimônio líquido, sempre o bservado o que for 
deliberado pelos Cotistas em Assembleia Especial de Cotistas. A Administradora, a 
Gestora e quaisquer de suas respectivas pessoas  controladoras, as sociedades por 
estes direta ou indiretamente controladas e coligadas ou outras sociedades sob 
controle comum, não são responsáveis, em conjunto ou isoladamente, pela adoção ou 
manutenção dos referidos procedimentos, caso os titulares das  Cotas deixem de 
aportar os recursos necessários para tanto. 
 
XXI. Risco da ausência de classificação de risco das Cotas – As Cotas da Classe não 
serão objeto de classificação de risco por agência classificadora. Desse modo, caberá 
aos investidores, antes de subscrever e integralizar as Cotas, analisar todos os riscos 
envolvidos na aquisição destas, inclusive, mas não somente,  aqueles descritos neste 
Capítulo. 
 
CAPÍTULO V - CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
Artigo 18° – Todos e quaisquer Ativos Alvo a serem adquiridos pela Classe deverão 
atender na respectiva data em que a Classe efetivamente adquirir Ativos Alvo e efetuar 
o pagamento relativo à aquisição d os Ativos Alvo (“ Data de Aquisição ”), em moeda 
corrente nacional, cumulativamente, aos seguintes critérios de elegibilidade (“Critérios 
de Elegibilidade”): 
 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO KONDOR KOBOLD FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
22 
 
 
(a) ser um fundo de investimento em direitos creditórios que aplique em direitos 
creditórios originados em, ao menos, um dos seguintes segmentos 
econômicos: (i) industrial; (ii) mercado imobiliário (não financeiro); (iii) 
comercial; (iv) serviços; (v) agronegócio; (vi) financeiro; (vii) cartão de crédito; 
(viii) factoring; (ix) setor público; (x) ações judiciais; e/ou (xi) propriedade 
intelectual e marcas & patentes; 
 
(b) os direitos creditórios adquiridos pelo respectivo fundo investido devem ter 
sido objeto de processos de origem e de políticas de concessão de crédito, 
as quais deverão estar previstas no regulamento do fundo investido; e 
 
(c) não ter pendente nenhum evento de avaliação ou evento de liquidação. 
 
Capítulo VI – DA REMUNERAÇÃO E DEMAIS DESPESAS DA CLASSE 
 
TAXA DE ADMINISTRAÇÃO 
 
Artigo 19° – Pela prestação dos serviços de administração fiduciária, custódia, 
tesouraria e de controle e processamento dos ativos financeiros, e a escrituração de 
cotas à Classe, a Classe pagará à Administradora o percentual anual fixo de 0,10% (dez 
centésimos por cento) sobre o valor do patrimônio líquido da Classe, a título de taxa 
de administração, respeitando o valor mínimo mensal de R$ 5.000,00  (“Taxa de 
Administração”), sendo o valor mínimo reajustado anualmente pela variação positiva 
do IGP-M (Índice Geral de Preços do Mercado) ou outro índice que venha a substituí-lo 
a contar do início das atividades pelo Fundo. 
 
Parágrafo Único – A Taxa de Administração será calculada e provisionada à base de 
1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos), mensalmente, devendo ser paga até o 5º 
(quinto) dia útil do mês subsequente ao período de apuração.  
 
TAXA DE GESTÃO 
 
Artigo 20° – Pela prestação dos serviços de gestão da carteira da Classe, a Classe 
pagará à Gestora o percentual anual fixo de 0,045% (quarenta e cinco milésimos  por 
cento) sobre o valor do patrimônio líquido da Classe, a título de taxa de gestão (“Taxa 
de Gestão”). 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO KONDOR KOBOLD FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
23 
 
 
 
Parágrafo Único – A Taxa de Gestão será calculada e provisionada à base de 1/252 (um 
duzentos e cinquenta e dois avos), mensalmente, devendo ser paga até o 5º (quinto) 
dia útil do mês subsequente ao período de apuração. 
 
Artigo 21° –Não será devida pela Classe qualquer remuneração pela atividade de 
distribuição de suas cotas a título de Taxa Máxima de Distribuição. 
 
Artigo 22° – Não será devida pela Classe qualquer remuneração à Gestora a título de 
taxa de performance.  
 
Artigo 23° – Os Prestadores de Serviços Essenciais podem estabelecer que parcelas de 
Taxa de Administração ou Taxa de Gestão, sejam pagas diretamente aos prestadores 
de serviços contratados pelo respectivo Prestador de Serviços Essenciais, observado 
que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante tot al da Taxa de 
Administração ou Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
CAPÍTULO VII – DA EMISSÃO E DO RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 24° – A qualidade de Cotista caracteriza -se pela adesão do investidor aos 
termos d o Regulamento, deste Anexo  e pela inscrição de seu nome no registro de 
Cotistas da Classe, o qual deverá manter seus dados atualizados perante a Classe. 
 
Artigo 25° – O valor da cota será calculado e divulgado diariamente no encerramento 
do dia, após o fechamento dos mercados em que a Classe atua (Cota de Fechamento).  
 
Artigo 26° – O ingresso inicial, as demais aplicações e os resgates de cotas podem ser 
efetuados em documento de ordem de crédito (DOC), transferência eletrônica 
disponível (TED) ou qualquer outro instrumento de transferência no âmbito do Sistema 
de Pagamentos Brasileiro (SPB) permitido pela regulamentação bancária. 
 
Parágrafo Primeiro – Solicitações de aplicações e resgates de cotas efetuados aos 
sábados, domingos e em feriados nacionais serão processados no primeiro dia útil 
subsequente. 
 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO KONDOR KOBOLD FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
24 
 
 
Parágrafo Segundo – Para efeito de emissão de cotas, conversão para fins de resgate 
e de contagem de prazo entre a data de conversão e liquidação dos resgates de cotas, 
os dias que impliquem no fechamento da B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão (B3), não serão 
considerados como dias úteis, sendo processados no primeiro dia útil subsequente. Em 
feriados de âmbito estadual ou municipal, que não impliquem em fechamento da B3, 
as movimentações serão acatadas normalmente, e processadas de acor do com o 
disposto neste Regulamento. 
 
Parágrafo Terceiro – Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão, a seu exclusivo 
critério, recusar o investimento de determinados investidores, levando em conta 
aspectos de prevenção à lavagem de dinheiro, adequação ao perfil do investidor e os 
melhores interesses dos Cotistas, dentre outros. 
 
Parágrafo Quarto – Deverão ser observadas as seguintes regras de movimentação na 
Classe:  
 
DESCRIÇÃO VALOR 
Valor Mínimo de Aplicação Inicial. R$ 1.000.000,00 
Valor Mínimo de Aplicações Adicionais. NÃO HÁ 
Valor Mínimo de Resgate, observado o 
Saldo Mínimo de Permanência. NÃO HÁ 
Saldo Mínimo de Permanência. NÃO HÁ 
 
Parágrafo Quinto – É admitida a utilização de Ativos Financeiros na integralização do 
valor das cotas da Classe e no pagamento do resgate de cotas da Classe, observada a 
legislação e a regulamentação em vigor para tal finalidade e, ainda, observados os 
seguintes critérios: 
 
I - os Ativos Financeiros utilizados pelo Cotista na integralização das cotas da Classe 
devem ser previamente aprovados pela Gestora e compatíveis com a Política de 
Investimento da Classe; 
 
II – a integralização das cotas da Classe deve ser realizada por meio da alienação, pelo 
Cotista, dos Ativos Financeiros à Classe, em valor correspondente ao integralizado, 
calculado pelo preço de mercado na data da integralização; e 
 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO KONDOR KOBOLD FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
25 
 
 
III – o resgate das cotas seja realizado mediante o recebimento, pelo Cotista, de ativos 
financeiros integrantes da carteira de titularidade da Classe, em valor correspondente 
ao resgatado, pelo preço de mercado na data da conversão das cotas. 
 
Artigo 27° – As solicitações de aplicação e resgate em cotas da Classe deverão ocorrer 
até as 15h00, para efeito dos prazos previstos neste Capítulo.  
 
Movimentação Data da 
Solicitação Data da Conversão Data do 
Pagamento 
Aplicação D D+0 -- 
Resgate D D+6 dias corridos 
1° dia útil 
subsequente à 
Data da 
Conversão 
 
Parágrafo Único  – A emissão de cotas não depende de aprovação prévia pela 
Assembleia Especial de Cotistas da Classe. 
 
Artigo 28° – A integralização deverá ocorrer em moeda corrente nacional ou por meio 
da entrega de ativos financeiros de liquidez, desde que compatível com a política de 
investimentos da Classe.  
 
Artigo 29° – Admite-se que as emissões subsequentes de Cotas sejam formalizadas 
por ato conjunto dos Prestadores de Serviços Essenciais, e a exclusivo critério destes. 
 
Artigo 30° – Os pedidos de resgate de cotas da Classe  não estão sujeitos a qualquer 
prazo de carência para fins de resgate, podendo ser solicitados a qualquer tempo. 
 
Parágrafo Único – A Classe poderá realizar resgate compulsório de cotas quando 
houver valores excedentes em caixa que não puderem ser aplicados, os quais serão 
devolvidos aos Cotistas.] , devendo para tanto,  ser previamente alinhado entre a 
Administradora e Gestora,  bem como ser realizado d e forma equânime, simultânea e 
proporcional entre todos os Cotistas da mesma Classe . A decisão ficará a cargo dos 
Cotistas em Assembleia de Especial.  
 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO KONDOR KOBOLD FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
26 
 
 
Artigo 31° – A Administradora deverá, até o 5º (quinto) dia útil após o recebimento de 
tal pedido de resgate, comunicar aos Cotistas titulares das Cotas em circulação a 
solicitação do resgate, o valor e a data de sua realização. 
 
Artigo 32° – Os Cotistas titulares das Cotas em circulação, a partir da comunicação ora 
mencionada, poderão requerer o resgate de suas Cotas, observadas as demais 
disposições abaixo: 
 
Parágrafo Único  – O pagamento do resgate acontecerá em crédito em conta ou 
mediante a entrega de ativos financeiros de liquidez que, a critério da Gestora, menos 
afetem a liquidez ou a exposição objetivada de risco da Classe. 
 
Artigo 33° – A Classe não possui taxa de ingresso ou taxa de saída.  
 
CAPÍTULO VIII – DOS MECANISMOS DE GERENCIAMENTO DE LIQUIDEZ  
 
Artigo 34° – Como forma de evitar ou mitigar as causas e os efeitos do risco de 
iliquidez, os Prestadores de Serviços Essenciais poderão, na esfera de suas respectivas 
competências e observados os demais requisitos,  comunicações obrigatórias,  
procedimentos e comandos estabelecidos para tanto na  regulamentação em vigor  
(incluindo, mas não se limitando, ao disposto na Res . CVM 175 /22), aplicar os 
“Mecanismos de Gerenciamento de Liquidez” previstos neste Capítulo de forma isolada 
ou cumulativa, visando o melhor interesse dos Cotistas e nos termos e limites definidos 
em sua política interna, não podendo ser responsabilizad os por sua utilização, exceto 
nos casos de dolo ou má-fé. 
 
Artigo 35° –Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão, individualmente,  fechar a 
Classe para resgates diante de circunstâncias excepcionais de iliquidez ocasionadas 
inclusive, mas não limitadamente, por resgates incompatíveis com a liquidez existente 
na Classe ou pela deterioração da liquidez dos ativos detidos, circunstância em que as 
solicitações de resgate não convertidas até a data do fechamento serão canceladas , 
observado o disposto na regulamentação.  
 
CAPÍTULO IX – DO REGIME DE INSOLVÊNCIA DA CLASSE 
 
Artigo 36° – A existência de um passivo exigível superior ao ativo total da Classe  
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO KONDOR KOBOLD FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
27 
 
 
configura um patrimônio líquido negativo. Nestas ocasiões, a liquidação integral do 
ativo da Classe não será suficiente para a satisfação das obrigações por ela assumidas. 
  
Artigo 37° – A responsabilidade dos Cotistas desta Classe é limitada ao valor por eles  
subscrito, nos termos do artigo 1.368-D, inciso I, do Código Civil e da Res. CVM 175/22. 
Desta forma, os Cotistas não poderão ser demandados a arcar com quaisquer 
obrigações assumidas pela Classe em valor superior ao valor por eles subscritos  para 
reverter o patrimônio líquido negativo da Classe. 
  
Artigo 38° – Constatado o patrimônio líquido negativo, e percorrido o processo 
previsto na Res . CVM 175 /22, a Administradora deverá, obrigatoriamente, submeter 
para deliberação pelos Cotistas a decisão sobre o ingresso do pedido de declaração de 
insolvência da Classe, observado ainda o disposto na referida resolução.  
  
Artigo 39° – A deliberação dos Cotistas pela insolvência da Classe obriga a 
Administradora a requerer judicialmente a declaração de insolvência. 
 
Artigo 40° – Os credores da Classe poderão também requerer judicialmente a 
decretação de insolvência da Classe caso seja verificado o patrimônio líquido negativo. 
 
Artigo 41° – Em qualquer caso, serão aplicáveis os efeitos da insolvência somente em 
relação à Classe  a que se atribuem  as obrigações e dívidas que deram causa ao 
requerimento de declaração de insolvência. 
 
CAPÍTULO X – DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
 
Artigo 42° – São eventos de avaliação do patrimônio líquido da Classe pela 
Administradora (“Eventos de Avaliação”):  
 
(i) Caso tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência 
do patrimônio da Classe; 
(ii) Houver ocorrência de saldo de caixa negativo em qualquer das contas, de 
qualquer natureza, por meio das quais a Classe opera com ativos de sua 
carteira; 
(iii) Houver oscilações relevantes nos valores dos ativos nos quais a Classe invista 
e de que tome conhecimento; e 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO KONDOR KOBOLD FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
28 
 
 
(iv) Houver divulgação de fato relevante no que diz respeito aos ativos 
integrantes da carteira da Classe. 
 
CAPÍTULO XI – DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO DA CLASSE 
 
Artigo 43° – São considerados eventos de avaliação da Classe (“Eventos de Avaliação”), 
quaisquer das seguintes ocorrências:  
 
(i) Inobservância, pela Administradora, de seus deveres e obrigações previstos 
no Regulamento e nesse Anexo, que não seja um Evento de Liquidação, 
conforme abaixo definido, desde que, notificado por este para sanar ou 
justificar o descumprimento, não o faça no  prazo de 5 (cinco) Dias Úteis 
contado do recebimento da referida notificação; 
(ii) Inobservância, pelo Custodiante, de seus deveres e obrigações previstos no 
Regulamento e nesse Anexo e nos Contratos e Acordos aplicáveis, que não 
seja um Evento de Liquidação, desde que, notificado pela Administradora 
para sanar ou justificar o descumprim ento, não o faça no prazo de 5 (cinco) 
Dias Úteis contado do prazo do recebimento da referida notificação; 
(iii) Criação de novos impostos, taxas, contribuições, elevação das alíquotas já 
existentes ou modificação da base de cálculo de impostos, taxas e 
contribuições, presentes ou futuros, que afetem negativamente o equilíbrio 
econômico-financeiro da Classe e/ou onerem excessivamente a consecução 
do seu objetivo; ou 
(iv) Ocorrência de graves alterações nas condições econômicas e financeiras do 
País ou o início de vigência ou alteração de normas legais e/ou 
regulamentares, em especial as de natureza fiscal e relativas ao 
funcionamento dos mercados financeiro e de capitais, que possam onerar 
excessivamente, dificultar ou prejudicar o curso normal das aquisições de 
Ativos Alvo  pela Classe e o cumprimento de suas obrigações perante os 
Cotistas nos termos do Regulamento e nesse Anexo. 
 
Artigo 44° – Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, será convocada 
Assembleia Especial para avaliar o grau de comprometimento das atividades da Classe 
em razão do Evento de Avaliação, podendo a Assembleia Especial deliberar: (i) pela 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO KONDOR KOBOLD FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
29 
 
 
não liquidação da Classe; ou (ii) que o Evento de Avaliação que deu causa à Assembleia 
Especial constitui um Evento de Liquidação, estipulando os procedimentos para a 
liquidação da Classe, independentemente da convocação de nova Assembleia Especial.  
 
Artigo 45° – Mesmo que o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da 
Assembleia Especial acima, a referida Assembleia Especial será instalada e deliberará 
normalmente, podendo inclusive decidir pela liquidação da Classe.  
 
Artigo 46° – No momento de verificação de qualquer Evento de Avaliação, os 
procedimentos de aquisição de novos Ativos Alvo  deverão ser imediatamente 
interrompidos, até que a decisão final proferida em Assembleia Especial convocada 
para este fim autorize a retomada dos procedimentos de aquisição de novos Ativos 
Alvo pela Classe. 
 
CAPÍTULO XII – DOS EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO 
 
Artigo 47° – São eventos de liquidação da Classe pela Administradora  (“Eventos de 
Liquidação”):  
 
(i) Caso seja deliberado em Assembleia Especial que um Evento de Avaliação 
constitui um Evento de Liquidação;  
(ii) Não pagamento, em até 3 (três) Dias Úteis contados das respectivas datas de 
amortização e/ou datas de resgate, do valor da amortização periódica e/ou 
do valor de resgate das Cotas; 
(iii) Cessação pelo Custodiante, a qualquer tempo até a data de liquidação da 
Classe, por qualquer motivo, da prestação dos serviços objeto do seu 
Contrato / Acordo, sem que tenha havido sua substituição por outra 
instituição; e 
(iv) Caso não seja determinado pelos titulares das Cotas, novo(s) parâmetro(s) 
de apuração do valor das Cotas, na hipótese de indisponibilidade, extinção 
(desde que não exista taxa substituta) ou impossibilidade legal de utilização 
da Taxa DI, na Assembleia Geral a ser realizada. 
 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO KONDOR KOBOLD FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
30 
 
 
Artigo 48° – Ocorrendo qualquer Evento de Liquidação acima indicado, a 
Administradora deverá dar início aos procedimentos de liquidação da Classe, abaixo 
definidos.  
 
Artigo 49° – A Administradora deverá: (i) interromper os procedimentos de aquisição 
de novos Ativos Alvo e, se aplicável, de amortização e resgate final das Cotas; e (ii) 
convocar imediatamente uma Assembleia Especial a fim de que os Cotistas deliberem 
sobre os procedimentos que serão adotados para preservar seus direitos, interesses e 
prerrogativas.  
 
Artigo 50° – Exceto se a Assembleia Especial determinar a não liquidação antecipada 
da Classe, serão resgatadas todas as Cotas da Classe. O resgate das Cotas será 
realizado ao mesmo tempo, observados os seguintes procedimentos: 
 
(i) O Administrador: (a) liquidará todos os investimentos e aplicações detidas 
pela Classe; e (b) transferirá todos os recursos recebidos à Classe;  
(ii) Todos os recursos decorrentes do recebimento, pela Classe, dos valores dos 
Ativos Alvo, serão imediatamente destinados à Classe; e 
(iii) Observada a Ordem de Alocação dos recursos definida neste Anexo, a 
Administradora debitará da conta corrente da Classe (“Conta da Classe ”) e 
procederá ao resgate antecipado das Cotas até o limite dos recursos 
disponíveis. 
 
Artigo 51° – Caso a Classe não detenha, na data de liquidação antecipada da Classe, 
recursos em moeda corrente nacional suficientes para efetuar o pagamento do resgate 
devido às Cotas, as Cotas poderão ser resgatadas mediante a entrega dos Ativos Alvo 
e Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira em pagamento aos Cotistas. 
 
Artigo 52º – Qualquer entrega de Ativos Alvo e/ou Ativos Financeiros de Liquidez, para 
fins de pagamento de resgate aos Cotistas, deverá ser realizada mediante a utilização 
de procedimento de rateio, considerando a proporção do número de Cotas detido por 
cada um dos Cotistas no momento do rateio em relação ao patrimônio líquido da 
Classe, fora do âmbito da B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO KONDOR KOBOLD FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
31 
 
 
Artigo 53º – Caso a Assembleia Especial convocada não chegue a um acordo comum 
referente aos procedimentos de entrega dos Ativos Alvo e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez em pagamento aos Cotistas, para fins de pagamento de resgate das Cotas, os 
Direitos Creditórios e os ativos financeiros de liquidez serão entregues em pagamento 
aos Cotistas mediante a constituição de um condomínio, cuja fração ideal de cada 
Cotista será c alculada de acordo com a proporção de Cotas detida por cada titular 
sobre o valor total das Cotas em circulação à época. Após a constituição do condomínio 
acima referido, a Administradora estará desobrigada em relação a suas 
responsabilidades, ficando autorizada a liquidar a Classe perante as autoridades 
competentes. 
 
Artigo 54º – Os Cotistas deverão eleger um administrador para o referido condomínio 
de Ativos Alvo e Ativos Financeiros de Liquidez, na forma do Código Civil, informando 
a proporção de Ativos Alvo e Ativos Financeiros de Liquidez a que cada Cotista faz jus, 
sem que isso represente qualquer responsabilidade do administrador perante os 
Cotistas após a constituição de tal condomínio. 
 
Artigo 55º – Caso os titulares das Cotas não procedam à eleição do administrador do 
condomínio na Assembleia Especial acima referida, essa função será exercida pelo 
titular de Cotas que detenha a maior quantidade de Cotas. 
 
Artigo 56º – O Custodiante e/ou a Entidade Registradora, conforme o caso, fará a 
guarda dos Ativos Alvo , dos Ativos Financeiros de Liquidez e dos respectivos 
Documentos Comprobatórios pelo prazo de 30 (trinta) dias contado da Assembleia 
Especial acima, dentro do qual o administrador do condomínio indicará ao Custodiante 
e/ou à Entidade Registradora, conforme o caso, hora e local para que seja feita a 
entrega dos Direitos Creditórios, dos respectivos Documentos Comprobatórios e dos 
ativos financeiros de liquidez. Expirado este prazo, o administrador poderá promover 
a consignação dos Direitos Creditórios, dos Documentos Comprobatórios respectivos 
e dos ativos financeiros de liquidez, na forma do Artigo 334 do Código Civil. 
 
CAPÍTULO XIII – DA POLÍTICA DE DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E DE 
RESULTADOS 
 
Artigo 57° – A Administradora deve disponibilizar as informações da Classe, no tocante 
à periodicidade, prazo e teor das informações, de forma equânime entre todos os 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO KONDOR KOBOLD FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
32 
 
 
Cotistas e segundo os termos deste Capítulo e da regulamentação em vigor (incluindo, 
mas não se limitando, ao disposto na Res. CVM 175/22). 
 
Parágrafo Primeiro – A Administradora disponibilizará mensalmente, até 10 (dez) dias 
após o encerramento do mês a que se referirem, o balancete, o demonstrativo da 
composição e diversificação da carteira , contendo a identificação das operações, 
quantidade, valor e o percentual sobre o total da carteira, o perfil mensal da Classe e 
a lâmina de informações básicas, se aplicável. 
 
Parágrafo Segundo – A Administradora disponibilizará anualmente, no prazo de 90 
(noventa) dias, contados a partir do encerramento do exercício a que se referirem, as 
demonstrações contábeis do Fundo e da Classe acompanhadas do parecer do Auditor 
Independente. 
 
Parágrafo Terceiro – A Administradora remeterá aos Cotistas a demonstração de 
desempenho da Classe e Subclasses, se houver , até o último dia útil de fevereiro de 
cada ano. 
 
Parágrafo Quarto – A Administradora divulgará, em lugar de destaque na sua página 
na rede mundial de computadores e sem proteção de senha, a demonstração de 
desempenho relativa (i) aos 12 (doze) meses findos em 31 de dezembro, até o último 
dia útil de fevereiro de cada ano, e (ii) aos 12 (doze) meses findos em 30 de junho, até 
o último dia útil de agosto de cada ano.  
 
Artigo 58° – A Administradora é obrigada a divulgar qualquer ato ou fato relevante  
ocorrido ou relacionado ao funcionamento do  Fundo, da Classe ou dos ativos da 
carteira assim que dele tiver conhecimento, observado que é responsabilidade dos 
demais prestadores de serviços informar imediatamente à Administradora sobre os 
fatos relevantes de que venham a ter conhecimento. 
 
Parágrafo Primeiro – Diariamente a Administradora divulgará o valor da cota e do 
patrimônio líquido da Classe. 
 
Parágrafo Segundo – Caso a Classe possua posições ou operações em curso que , a 
critério da Gestora, possam vir a ser prejudicadas pela sua divulgação, o demonstrativo 
da composição da carteira poderá omitir a identificação e quantidade das mesmas, 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO KONDOR KOBOLD FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
33 
 
 
registrando somente o valor do ativo e sua porcentagem sobre o total da carteira  da 
Classe. As operações omitidas deverão ser adicionadas à demonstração de 
desempenho aos Cotistas no prazo máximo de 90 (noventa) dias após o encerramento 
do mês, podendo esse prazo ser prorrogado uma única vez, em caráter excepcional, e 
com base em solicitação fundamentada submetida à aprovação da CVM, até o prazo 
máximo de 180 (cento e oitenta) dias.  
 
Parágrafo Terceiro – Caso sejam divulgadas  a terceiros informações referentes à 
composição da carteira, a mesma informação deve ser colocada à disposição dos 
Cotistas na mesma periodicidade, ressalvadas as hipóteses de divulgação de 
informações pela Administradora aos prestadores de serviços, nece ssárias para a 
execução de suas atividades, bem como aos órgãos reguladores, autorreguladores e 
entidades de classe, quanto aos seus associados, no atendimento a solicitações legais, 
regulamentares e estatutárias por eles formuladas. 
 
CAPÍTULO XIV - DA TRIBUTAÇÃO APLICÁVEL  
 
Artigo 59 –  Atendidos os requisitos de entidade de investimento e de composição 
mínima de 67% da carteira do Fundo em direitos creditórios, nos termos da política de 
investimento aplicável, não haverá incidência de come-cotas, observado o disposto na 
Lei 14.754/23. 
 
Parágrafo Primeiro – Nessa hipótese, os rendimentos auferidos pelos Cotistas serão 
tributados via Imposto de Renda Retido na Fonte - IRRF à alíquota única de 15% no 
evento de distribuição, amortização, resgate ou alienação de cotas. 
 
Parágrafo Segundo - A Gestora deverá atuar de forma diligente na condução da 
política de investimento, envidando seus melhores esforços para que o Fundo 
permaneça enquadrado nos requisitos exigidos para a manutenção do regime 
tributário aplicável, inclusive no que se refere à condição de Entidade de Investimento 
e à observância, de forma indireta por meio dos fundos investidos, da composição 
mínima exigida em direitos creditórios. 
 
Parágrafo Terceiro - Ocorrendo a hipótese de desenquadramento, o Fundo ficará 
sujeito ao regime geral de tributação com come cotas, aplicando se o IRRF de 15% para 
fundos de longo prazo ou 20% para fundos de curto prazo no último dia útil de maio e 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO KONDOR KOBOLD FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
34 
 
 
de novembro, a título de antecipação, além da tributação no resgate conforme o prazo 
da aplicação. 
 
Parágrafo Quarto - Caso, além do desenquadramento, o Fundo também seja 
reclassificado de longo para curto prazo, o IRRF incidirá no último dia útil de maio ou 
de novembro imediatamente posterior ao evento, aplicando ‑se 15% sobre os 
rendimentos gerados at é o dia anterior à alteração e 20% sobre os rendimentos 
gerados a partir dessa data. Se houver resgate antes do pr óximo come ‑cotas, a 
tributação seguir á as al íquotas aplic áveis ao prazo da aplica ção, devendo ser 
separados os rendimentos gerados antes e depois da alteração de classificação. 
Artigo 60° - Em decorrência das alterações na legislação fiscal brasileira poderá haver 
tratamento tributário diferente do exposto acima para o(s) cotista(s) e para as 
operações da carteira da Classe. 
 
CAPÍTULO XV – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 61° – Para efeito do disposto neste Anexo, as comunicações entre os 
Prestadores de Serviços Essenciais e os Cotistas da Classe serão realizadas de acordo 
com o disposto no Regulamento do Fundo. 
 
Artigo 62° – A Classe responde por todas as obrigações legais e contratuais por ela 
assumidas, não respondendo os prestadores de serviços por tais obrigações, salvo nas 
hipóteses de prejuízos causados quando procederem com dolo ou má-fé. 
 
Artigo 63° – Os resultados oriundos dos ativos financeiros integrantes da carteira da 
Classe serão incorporados ao seu patrimônio. 
 
Artigo 65° – A Classe poderá ser liquidada por deliberação de Assembleia Especial de 
Cotistas, devendo, para tanto, ser apresentado aos Cotistas um plano de liquidação 
elaborado conjuntamente pela Gestora e Administradora, que deverá conter, no 
mínimo, prazos e condições detalhadas para fins da entrega dos valores ou, conforme 
o caso, ativos , aos Cotistas, além das respectivas justificativas para arbitramento de 
tais prazos e condições, conforme aplicável, e forma de encerramento da Classe. 
 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO KONDOR KOBOLD FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
35 
 
 
Artigo 66° – No intuito de representar os interesses da Classe e dos Cotistas, a Gestora 
adota política de exercício de direito de voto em Assembleias Gerais de fundos de 
investimento e companhias emissoras dos ativos detidos pela Classe (Política de Voto), 
disponível na sede da Gestora e mantida nos termos da regulamentação em vigor . A 
Política de Voto  disciplina os princípios gerais, o processo decisório, as matérias 
obrigatórias e orienta as decisões da Gestora. 
 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
36 
 
 
ANEXO A AO ANEXO I AO REGULAMENTO 
 
MODELO DE TERMO DE ADESÃO AO REGULAMENTO DO 
KONDOR KOBOLD FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS EM FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
Pelo presente Termo de Ciência de Risco e Adesão ao Regulamento do KONDOR 
KOBOLD FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS EM FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 10.292.322/0001-05 (“Fundo” e 
“Regulamento”, respectivamente), para todos os fins de direito, declara que teve 
acesso ao inteiro teor e adere, expressamente, aos termos do Regulamento e ao Anexo 
da Classe investida, cujos conteúdos declara conhecer e aceitar integralmente.  
 
Exceto se de outra forma indicado, os termos definidos que forem aqui utilizados terão 
os mesmos significados a eles atribuídos no Regulamento do Fundo. 
 
O investidor também declara: 
 
(i) que tomou ciência: 
 
a) de que todas as decisões que envolvam os interesses dos Cotistas serão 
divulgadas na página da CVM na rede mundial de computadores; 
 
b) de que será cobrada Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
c) dos objetivos da Classe, de sua política de investimento e da composição 
de sua Carteira; 
 
d) de que o Administrador, o Gestor, o Custodiante [ou os coordenadores da 
oferta pública das Cotas não se responsabilizarão por eventuais perdas que a 
Classe venha apresentar em decorrência de sua política de investimento, em 
razão dos riscos inerentes à natureza da Classe; 
 
e) da política de investimento da Classe e dos riscos envolvidos nesse tipo 
de aplicação financeira, em função das características de seus ativos; 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
37 
 
 
 
 
f) de que as operações/aplicações da Classe não contam com garantia do 
Administrador, do Gestor e do Custodiante do Fundo, de qualquer mecanismo 
de seguro ou, ainda, do FGC; 
 
g) da possibilidade de alteração do Regulamento em decorrência de normas 
legais ou regulamentares ou de determinação da CVM, independentemente de 
realização de assembleia; e 
 
h) de todos os fatores de risco relativos à Classe, descritos no Artigo 17 do 
Anexo, inclusive, mas não se limitando aos seguintes fatores de risco descritos 
no Artigo 17:  
 
(i) os riscos decorrentes do investimento da Classe e que tais riscos 
podem acarretar a perda de parte ou da totalidade do capital investido 
na Classe mesmo um Patrimônio Líquido negativo da Classe;  
(ii) de que não há qualquer garantia contra eventuais perdas patrimoniais 
que possam ser incorridas pela Classe, conforme descrito no item IX 
do Artigo 17 do regulamento; e 
(iii) de que a concessão do registro de funcionamento não implica, por 
parte da CVM, garantia de veracidade das informações prestadas ou 
de adequação do regulamento à legislação vigente ou julgamento 
sobre a qualidade do fundo ou de seus prestadores de serviços , 
conforme descrito no item IV do Artigo 17 do regulamento.  
 
(i) ter recebido, neste ato, 1 (um) exemplar do Regulamento do Fundo  e do 
Anexo da Classe investida; 
 
(j) ter ciência de que, conforme disposto no Anexo e no Artigo 12, § 3° da Res. 
CVM 175/22, admite-se a utilização do correio eletrônico, identificado no campo 
“e-mail” abaixo, como forma de correspondência válida nas comunicações entre 
o Administrador e os Cotistas; 
 
(k) ter ciência de que o objetivo da Classe não representa garantia de 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
38 
 
 
rentabilidade; 
 
(l)  ter ciência de que a rentabilidade da Classe no passado não representa 
garantia de rentabilidade futura da Classe;  
 
(m) ter ciência de que os recursos que serão utilizados na integralização das 
Cotas não serão oriundos de quaisquer práticas que possam ser consideradas 
como crimes previstos na legislação relativa à política de prevenção e combate 
à lavagem de dinheiro; 
 
(n) ter ciência de que se responsabiliza pela veracidade das declarações aqui 
prestadas; 
 
(o) que se obriga a prestar ao Administrador quaisquer informações adicionais 
consideradas relevantes para justificar as movimentações financeiras 
solicitadas; 
 
(p) ter ciência de que, no exercício de suas atividades, o Gestor tem poderes 
para praticar todos os atos necessários à administração da Carteira, observando 
o disposto no Regulamento, na legislação vigente, podendo definir como atuar 
dentro das possibilidades de mercado; 
 
(q) estar ciente de sua condição de investidor profissional nos termos da 
regulamentação aplicável, e afirma possuir conhecimento sobre o mercado 
financeiro e de capitais suficiente para que não lhe sejam aplicáveis um conjunto 
de proteções legais e regulamen tares conferidas aos investidores não 
profissionais; 
 
(r) ser capaz de entender, ponderar e assumir os riscos financeiros 
relacionados à aplicação de seus recursos em um fundo de investimento 
destinado a investidores profissionais; 
 
(s) tem conhecimento de que a Oferta não foi submetida a análise prévia da 
CVM, sendo realizada por meio do procedimento previsto na Resolução CVM 
160/22, bem como de que a Oferta não foi precedida de qualquer autorização 
 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DE INVESTIMENTO DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA , CNPJ/MF 
10.292.322/0001-05 – VIGENTE EM 22/04/2025. 
 
 
Ouvidoria Bradesco 0800-7279933 de segunda a sexta-feira, exceto feriados, no horário das 8h às 18h (horário de Brasília). 
39 
 
 
por parte de qualquer entidade reguladora ou autorreguladora; 
 
(t) não foi ou será elaborado prospecto referente à Oferta, sendo o Regulamento 
suficiente para o completo entendimento do Fundo, da Classe, de suas 
operações e dos riscos envolvidos; e 
 
(u) tem conhecimento de que as Cotas estão sujeitas às restrições de 
negociação referidas na Resolução CVM 160/22, não podendo ser negociadas 
entre Investidores Qualificados antes do prazo de 6 (seis) meses contados da 
data de encerramento da Oferta. 
 
 
 
[local], [•] de [•] de [•] 
 
 
----------------------------- 
Nome do Investidor: [•] 
CNPJ/MF / CPF/MF: [•] 
E-mail: [•] 
 