 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO RNX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ nº 12.813.212/0001-77 
 
 
 
 
 
 
 
SÃO PAULO, 19 DE SETEMBRO DE 2025 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
4  
REGULAMENTO DO RNX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 12.813.212/0001-77 
 
O RNX Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Multissetorial de Responsabilidade Limitada, 
disciplinado pela Resolução CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, e pela Resolução CVM nº 
175, de 23 de dezembro de 2022, será regido pelo presente Regulamento e pelas disposições legais 
e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação ou a vinculação, a 
qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse de Cotas. Para fins da 
Resolução CVM nº 175/22, todas as referências ao Fundo neste Regulame nto serão entendidas 
como referências à classe única de Cotas. Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de 
Cotas, o presente Regulamento não conta com um anexo descritivo da referida classe. Este 
Regulamento abrange todas as informações sobre a c lasse única de Cotas, nos termos da 
Resolução CVM nº 175/22. 
 
Os termos definidos e expressões adotad os com iniciais em letras maiúsculas no presente 
Regulamento e em seus suplementos terão o significado a eles atribuídos no Suplemento I deste 
Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
1. OBJETO 
 
1.1 O Fundo tem por objeto a captação de recursos para aquisição de Direitos 
Creditórios, nos termos da política de investimento descrita neste Regulamento. 
 
1.2 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO 
 
2.1 O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, de modo que as Cotas 
somente serão resgatadas ao término do prazos de duração das respectivas Séries ou em caso de 
liquidação do Fundo. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Integralização Inicial. O 
Fundo terá prazo de duração indeterminado. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino 
terão seu prazo de duração especificado no  Apêndice da respectiva Série , conforme modelos 
previstos nos Suplementos V a VII do presente Regulamento, que, uma vez assinados pel os 
Prestadores de Serviços Essenciais, passarão a ser parte integrante deste Regulamento. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
5  
4.1 O Fundo é administrado pela SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº 1.498, de 28 de agosto de 1990 , com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 1.355, 5º andar, CEP 01452-919, 
inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001-40. 
 
4.2 O Fundo é gerido pela  OURO PRETO GESTÃO DE RECURSOS S.A., instituição 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria de gestor de recursos, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 11.504, de 
13 de janeiro de 2 011, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1.600, 5º andar, conjunto 51, CEP 04543-000 inscrita no CNPJ 
sob o nº 11.916.849/0001-26.  
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar 
todos os atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.2 São obrigações da Administradora, sem prejuízo de outras obrigações legais e 
regulamentares a que está sujeita: 
 
a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 
104 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 31 do Anexo Normativo 
II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 
45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos ANBIMA; 
 
d) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
1) o registro de Cotistas; 
 
2) o livro de atas de Assembleias; 
 
3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
6  
e) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
f) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no cumprimento dos 
prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
g) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais exigidas por este Regulamento 
e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo 27 do Anexo Normativo II à 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
h) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo 
Fundo, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais informações 
cadastrais do Fundo; 
 
i) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item  27.2 do presente 
Regulamento; 
 
j) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
k) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
l) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM nº 
175/22; 
 
m) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, 
manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, qualquer dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade Registradora , a Empresa de Consultoria 
Especializada e/ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras 
contábeis que tratam desse assunto; e (2) de outro, o Fundo; 
 
n) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, documento 
composto pelos dados individualizados de risco de crédito relativos a cada operação de 
crédito, conforme modelos disponíveis no site do BACEN; 
 
o) obter da Gestora autorização específica de cada Devedor, passível de comprovação, para 
fins de consulta às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN;  
 
p) no caso de Direitos Creditórios Cedidos registrados na Entidade Registradora, realizar, 
diretamente ou por meio de prestador de serviços subcontratado pela Administradora, a 
guarda física ou eletrônica dos respectivos Documentos Comprobatórios; 
 
q) no caso de Direitos Creditórios Cedidos que não sejam registrados na Entidade 
Registradora, contratar o Custodiante para realizar a guarda  física ou eletrônica dos 
respectivos Documentos Comprobatórios; 
 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
7  
r) com relação aos Direitos Creditórios Cedidos registrados na Entidade Registradora, 
prestar, diretamente ou por meio de prestador de serviços subcontratado pela 
Administradora, os demais serviços previstos nos artigos 38 e 39 do Anexo Normativo II à 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
s) com relação aos Direitos Creditórios Cedidos que não sejam registrados na Entidade 
Registradora, contratar o Custodiante para prestar os demais serviços previstos nos artigos 
38 e 39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
t) elaborar a metodologia de provisão de perdas dos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo 
o manual de provisão para perdas da Administradora atualizado e em conformidade com 
as boas práticas de mercado, a legislação, a regulamentação e a autorregulação aplicáveis, 
em especial, o Código ANBIMA e as Regras e Procedimentos ANBIMA; 
 
u) elaborar a metodologia de apreçamento dos Ativos Financeiros de Liquidez, mantendo o 
manual de apreçamento de ativos da Administradora atualizado e em conformidade com 
as boas práticas de mercado, a legislação, a regulamentação e a autorregulação aplicáveis, 
em especial, o Código ANBIMA e as Regras e Procedimentos ANBIMA; 
 
v) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento: 
 
1) a composição da Reserva de Despesas e Encargos e da Reserva de Amortização; e 
 
2) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Verificação do Patrimônio Líquido; 
 
w) abrir e manter a Conta de Arrecadação, até a liquidação do Fundo, e transferir diariamente 
os recursos da Conta de Arrecadação para a Conta do Fundo; 
 
x) no caso de pedido ou decretação de recuperação extrajudicial ou judicial, falência, Regime 
de Administração Especial Temporária (RAET), intervenção, liquidação judicial ou 
extrajudicial ou regime similar em relação à instituição na qual seja mantida a Conta de 
Arrecadação ou a Conta do Fundo, tomar as medidas cabíveis para redirecionar o fluxo de 
recursos proveniente do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo para conta de titularidade do 
Fundo mantida em uma outra Instituição Financeira Autorizada; 
 
y) praticar todos os atos de administração fiduciária do Fundo, de modo a manter a sua boa 
ordem legal, operacional e administrativa; 
 
z) prestar, diretamente ou por meio da contratação de instituição escrituradora, os serviços 
de (1) escrituração das Cotas, incluindo a abertura e a manutenção das contas de depósito 
em nome dos Cotistas; (2) manutenção dos registros completos de todas as 
movimentações de Cotas; (3) manutenção, em perfeita ordem, dos documentos que 
comprovem a condição de Investidor Autorizado de cada Cotista; e (4) tesouraria, controle 
e processamento dos ativos integrantes da carteira do Fundo;  
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
8  
 
aa) fornecer às autoridades fiscalizadoras, sempre que assim solicitada, na esfera de sua 
competência, informações relativas às operações do Fundo e às demais atividades que vier 
a desenvolver durante a administração do Fundo; e 
 
bb) informar imediatamente à Gestora sobre o aditamento de qualquer contrato celebrado 
com os Demais Prestadores de Serviços, incluindo, sem se limitar a, o Custodiante.  
 
5.2.1 A Administradora poderá subcontratar prestadores de serviços para auxiliá-la no 
cumprimento das obrigações previstas no presente Regulamento, notadamente nesta cláusula  5, 
observadas as disposições legais e regulamentares aplicáveis e sem prejuízo da responsabilidade 
da Administradora. 
 
5.3 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar todos 
os atos necessários à gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.4 São obrigações da Gestora, sem prejuízo de outras obrigações legais e 
regulamentares a que está sujeita: 
 
a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 
105 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 33 do Anexo Normativo 
II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 
45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos ANBIMA; 
 
d) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo; 
 
e) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação do Fundo; 
 
f) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita ordem a 
documentação relativa às operações do Fundo; 
 
g) manter a carteira do Fundo enquadrada aos limites de composição e concentração e de 
exposição ao risco de capital; 
 
h) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
i) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
j) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM nº 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
9  
175/22; 
 
k) estruturar o Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
l) executar a política de investimento do Fundo, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios Cedidos , dentre aqueles apresentados pela Empresa de Consultoria 
Especializada, conforme disposto no item 8.8.2(a) abaixo , e os Ativos Financeiros de 
Liquidez para a carteira do Fundo, o que inclui, no mínimo, a definição dos respectivos 
preços e condições, dentro dos parâmetros de mercado, e a verificação do enquadramento 
dos Direitos Creditórios à política de investimento, composição e diversificação da carteira 
do Fundo estabelecida neste Regulamento, compreendendo a validação dos Direitos 
Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidad e e a observância aos requisitos de 
composição e diversificação da carteira do Fundo; 
 
m) tomar suas decisões de gestão em consonância com as normas técnicas e administrativas 
adequadas às operações nos mercados financeiro e de capitais, observando os princípios 
de boa técnica de investimentos; 
 
n) realizar a gestão dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira do Fundo, incluindo a avaliação e o monitoramento dos Direitos 
Creditórios Cedidos e das suas eventuais garantias, respeitado o disposto no pres ente 
Regulamento e nas normas legais, regulamentares e da autorregulação aplicáveis, em 
especial, o Código ANBIMA e as Regras e Procedimentos ANBIMA; 
 
o) (1) registrar os Direitos Creditórios Cedidos que sejam passíveis de registro na Entidade 
Registradora ou em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM, ou depositá -los 
em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN , bem como entregar os 
respectivos Documentos Comprobatórios à Administradora ou a terceiro por ela indicado; 
ou (2) entregar os Direitos Creditórios Cedidos que não sejam passíveis de registro ao 
Custodiante; 
 
p) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, verificar: 
 
1) a possibilidade de ineficácia da cessão ao Fundo em virtude de riscos de natureza 
fiscal, alcançando os Direitos Creditórios Cedidos que tenham representatividade 
no patrimônio do Fundo; e 
 
2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na 
forma prevista neste Regulamento; 
 
q) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos Direitos 
Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez, incluindo, sem limitação, as 
Condições Gerais de Cessão e os Termos de Cessão, devendo encaminhar à Administradora 
a cópia de cada documento celebrado em até 5  (cinco) Dias Úteis a contar da sua 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
10  
celebração; 
 
r) obter de cada Devedor autorização específica, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN;  
 
s) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira do Fundo não seja alterada, 
conforme a política de investimento prevista no presente Regulamento; 
 
t) monitorar, nos termos deste Regulamento: 
 
1) o enquadramento da Alocação Mínima; 
 
2) todo Dia Útil, o enquadramento do Índice de Subordinação; 
 
3) mensalmente, a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos, considerando, 
no mínimo, as informações disponíveis sobre pagamento, pré -pagamento e 
inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
4) mensalmente, a recompra dos Direitos Creditórios Cedidos; e  
 
5) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação ou dos Eventos de Liquidação  
Antecipada;  
u) acompanhar o fluxo de conciliação do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
v) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Cedidos e diligenciar para que os 
procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial previstos na Política de Cobrança 
sejam adotados em relação aos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos; 
 
w) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios Cedidos vencidos e não pagos; 
 
x) providenciar junto à Agência Classificadora de Risco, trimestralmente, a atualização da 
classificação de risco das Cotas; 
 
y) informar imediatamente os Cotistas sobre eventual rebaixamento da classificação de risco 
das Cotas; 
 
z) informar imediatamente à Agência Classificadora de Risco sobre (1) a substituição de 
qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais ou dos Demais Prestadores de Serviços, 
incluindo, sem se limitar a, a Empresa de Consultoria Especializada e o Custodiante; (2) o 
aditamento de contrato celebrado com qualquer dos Demais Prestadores de Serviços, 
incluindo, sem se limitar a, a Empresa de Consultoria Especializada e o Custodiante; e (3) 
o desenquadramento do Índice de Subordinação; e 
 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
11  
aa) fornecer às autoridades fiscalizadoras, sempre que assim solicitada, na esfera de sua 
competência, informações relativas às operações do Fundo e às demais atividades que vier 
a desenvolver durante a gestão da carteira do Fundo. 
 
5.4.1 A Gestora poderá subcontratar prestadores de serviços para auxiliá -la no 
cumprimento das obrigações previstas no presente Regulamento, notadamente nesta cláusula  5, 
observadas as disposições legais e regulamentares aplicáveis e sem prejuízo da responsabilidade 
da Gestora. 
 
5.5 Observadas as disposições deste Regulamento e da regulamentação em vigor, a 
Gestora pode, em nome do Fundo e independentemente de aprovação em Assembleia: 
 
a) iniciar quaisquer procedimentos judiciais ou extrajudiciais necessários à cobrança dos 
Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos ou dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira do Fundo, ou à execução de garantias eventualmente prestadas, 
inclusive por meio de medidas acautelatórias e para preservação de direitos do Fundo; 
 
b) alienar, ao respectivo Cedente ou a terceiro, os Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos, 
desde que mediante prévia aprovação da Empresa de Consultoria Especializada e da 
Gestora, observado o disposto no item 9.11 abaixo; e 
 
c) constituir procuradores, em nome do Fundo, observado que nenhuma procuração poderá 
ter prazo de vigência superior a 12 (doze) meses, com exceção das procurações  (1) 
outorgadas à Empresa de Consultoria Especializada, inclusive para realização da cobrança 
judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos; ou (2) com poderes 
para representação em juízo, desde que com finalidade específica. 
 
5.6 Além do disposto no artigo 101 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, é 
vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de atuação, em nome 
do Fundo, exceto se previamente autorizada pelo presente Regulamento ou pelos Cotistas 
reunidos em Assembleia: 
 
a) receber depósito em conta corrente; 
 
b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução CVM nº  
175/22; 
 
c) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco; 
 
d) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das Cotas 
subscritas a prazo; 
 
e) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
f) utilizar os recursos do Fundo para o pagamento de seguro contra perdas financeiras dos 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
12  
Cotistas; 
 
g) praticar qualquer ato de liberalidade; 
 
h) celebrar contratos que gerem ou possam gerar obrigações ao Fundo, inclusive a 
contratação de prestadores de serviços do Fundo; 
 
i) aditar ou rescindir contrato celebrado com qualquer dos Demais Prestadores de Serviços 
Fundo, ressalvadas as alterações estritamente de caráter operacional e que não resultem 
em prejuízos ao Fundo; e 
 
j) aditar ou rescindir as Condições Gerais de Cessão ou qualquer Termo de Adesão ou Termo 
de Cessão, sem a prévia concordância da Empresa de Consultoria Especializada. 
 
5.6.1 É vedado, ainda, à Gestora e à Empresa de Consultoria Especializada, receber 
qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente 
prejudique a sua independência na tomada de decisão ou, no caso da Empresa de Consultoria 
Especializada, na sugestão de investimento. 
 
5.7 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços responderão 
perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, sem 
solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões contrários a  este 
Regulamento e às disposições legais e regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do dever dos 
Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços, nos termos da 
Resolução CVM nº 175/22 e da cláusula 8 do presente Regulamento. 
 
5.8 Para fins do item 5.7 acima, a aferição da responsabilidade da Administradora, da 
Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá como parâmetros as obrigações previstas (a) 
na Resolução CVM nº 175/22 e nas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) neste 
Regulamento, incluindo os seus suplementos e os Apêndices; e (c) no Acordo Operacional e nos 
respectivos contratos de prestação de serviços, se houver. 
 
6. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO E OUTRAS TAXAS 
 
6.1 Para fins de cálculo da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, será 
considerada a fórmula abaixo: 
 
𝑇𝐴𝐺 = ( 𝑡𝑥
252) × 𝑃𝐿(𝑑−1) 
 
Sendo: 
TAG = Taxa de Administração e Taxa de Gestão, em conjunto; 
tx = (1) 0,5% (cinco décimos por cento) ao ano sobre a parcela do Patrimônio Líquido (PL(d-
1)) até R$20.000.000,00 (vinte milhões de reais) (inclusive); e (2) 0,4% (quatro décimos por 
cento) ao ano sobre a parcela do Patrimônio Líquido (PL(d-1)) que exceder R$20.000.000,00 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
13  
(vinte milhões de reais); e 
PL(d-1) = Patrimônio Líquido no Dia Útil imediatamente anterior à data de cálculo da Taxa 
de Administração e da Taxa de Gestão. 
 
6.2 Pelos serviços de gestão do Fundo, o Fundo pagará à Gestora, mensalmente, a 
título de Taxa de Gestão,  o valor equivalente a  50% (cinquenta por cento) do valor obtido pelo 
cálculo da fórmula prevista no item 6.1 acima. 
 
6.3 Pelos serviços de administração fiduciária do Fundo, o Fundo pagará à 
Administradora, mensalmente, a título de Taxa de Administra ção, o valor equivalente a 50% 
(cinquenta por cento) do valor obtido pelo cálculo da fórmula prevista no item 6.1 acima. 
 
6.4 A Administradora  e a Gestora  podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
Demais Prestadores de Serviços, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante 
total da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão acima fixada, conforme o caso. 
 
6.5 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão pagas no 5º (quinto) Dia Útil do 
mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculad as e provisionad as todo Dia 
Útil, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
 
6.6 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem as despesas previstas na 
cláusula 20 do presente Regulamento, a serem debitadas diretamente do Fundo. 
 
6.7 Pela prestação dos serviços no item 8.8.2 deste Regulamento, o Fundo pagará à 
Empresa de Consultoria Especializada, mensalmente, uma remuneração equivalente a um 
montante de até R$2.450.000,00 (dois milhões, quatrocentos e cinquenta mil reais). 
 
6.7.1 A partir de 01 de setembro de 2025, conforme plano de crescimento do Fundo 
apresentado pel a Empresa de Consultoria Especializada , a remuneração devida pel o Fundo à 
Empresa de Consultoria Especializada  será equivalente a um montante de até R$  3.600.000,00 
(três milhões e seiscentos mil reais). 
 
6.7.2 A remuneração da Empresa de Consultoria Especializada será paga no 5º (quinto) 
Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada 
todo Dia Útil, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
 
6.7.3 A remuneração da Empresa de Consultoria Especializada será reajustada 
anualmente com base na variação positiva do Índice Geral de Preços do Mercado (IGP -M), 
divulgado pela Fundação Getulio Vargas (FGV), ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
6.7.4 A remuneração da Empresa de Consultoria Especializada constitui um encargo do 
Fundo, nos termos do item 20.1(v) deste Regulamento, e não será descontada da Taxa de Gestão. 
 
6.8 Pela prestação dos serviços no item 8.4 do presente Regulamento, o Fundo pagará 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
14  
ao Custodiante , mensalmente, o valor calculado e provisionado diariamente, nos termos da 
fórmula abaixo: 
 
𝑇𝐶 = ( 𝑡𝑥
252) × 𝑃𝐿(𝑑−1) 
 
Sendo: 
TC = remuneração do Custodiante; 
tx = 0,225 % (duzentos e vinte e cinco milésimos por cento) ao ano sobre o Patrimônio 
Líquido (PL(d-1)); e 
PL(d-1) = Patrimônio Líquido no Dia Útil imediatamente anterior à data de cálculo da  
remuneração do Custodiante. 
 
6.8.1 A remuneração do Custodiante será paga no 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada todo Dia Útil, com 
base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
 
6.8.2 Para fins da Resolução CVM nº 175/22, a remuneração do Custodiante 
estabelecida neste item 6.9 será considerada a taxa máxima de custódia do Fundo. 
 
6.9 Tendo em vista que não há distribuidor que preste serviços de forma contínua ao 
Fundo, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do Ofício-
Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração do distribuidor que venha a  ser 
contratado e remunerado pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos 
documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022. 
 
6.10 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
performance, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
7. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
7.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de (a) 
descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de administração de carteira 
de valores mobiliários, nas categorias de administrador fiduciário e gestor de recursos, 
respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação da Assembleia. 
 
7.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, fica vedado à 
Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, observado o disposto no item  
21.4.1 abaixo, sendo permitida, contudo, a sua destituição por deliberação da Assembleia. 
 
7.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente a Assembleia, a ser 
realizada em até 15  (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição do Prestador de Serviço 
Essencial. 
 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
15  
7.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá 
nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a 
convocação da Assembleia de que trata o item 7.2 acima. 
 
7.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja substituído pela 
Assembleia prevista no item  7.2 acima , o Fundo deverá ser liquidado, devendo a Gestora 
permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e a Administradora, 
até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
7.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer no 
exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, no 
máximo, 180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia. 
 
7.4.1 Caso a Assembleia referida no item  7.2 acima aprove a substituição do Prestador 
de Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço habilitado para substituí -lo, a 
Administradora deverá convocar uma nova Assembleia para nomear o substituto do Prestador de 
Serviço Essencial. 
 
7.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item  7.2 acima  não aprovar a substituição do 
Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, considerando -se as 2  (duas) 
convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo estabelecido no item 7.4 acima sem que o prestador 
de serviço substituto tenha efetivamente assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial 
substituído, o Fundo deverá ser liquidado, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas 
funções até que a liquidação seja concluída e a  Administradora, até o cancelamento do registro 
de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
7.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo adicional 
para o Fundo, (a) colocar à disposição da instituição que vier a substituí -la, no prazo de até 15  
(quinze) dias contados da data da sua efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, 
bancos de dados e demais informações sobre o Fundo, incluindo aqueles previstos no artigo  130 
da parte geral da Resolução CVM nº  175/22, de forma que a instituição substituta possa cumprir 
os deveres e obrigações do Prestador de Serviço Essencial sem solução de continuidade; e (b) 
prestar qualquer esclarecimento sobre a administração fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme 
o caso, que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier a substituí-lo. 
 
7.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, o 
administrador temporário, o interventor ou o liquidante, conforme o caso, assum irá as suas 
funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre (a) a substituição do Prestador de 
Serviço Essencial; ou (b) a liquidação do Fundo. A partir de pedido fundamentado do administrador 
temporário, do interventor ou do liquidante, confor me o caso, a CVM poderá nomear um 
administrador ou gestor temporário, conforme o caso. 
 
7.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais 
aplicam-se, no que couberem, à substituição dos Demais Prestadores de Serviços. 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
16  
 
8. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
8.1 A Administradora deverá contratar, em nome do Fundo , sem prejuízo da sua 
responsabilidade e da de seu diretor ou sócio-gerente designado, os serviços de: 
 
a) auditoria independente; 
 
b) registro dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
c) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes 
da carteira do Fundo, incluindo os serviços previstos nos artigos  37 a 39 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
d) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Cedidos; e 
 
e) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
8.1.1 A contratação dos Demais Prestadores de Serviços pela Administradora, em nome 
do Fundo, deverá contar com prévia e criteriosa análise e seleção dos terceiros contratados, 
devendo a Administradora, ainda, figurar nos respectivos contratos de prestação de serviços como 
interveniente. 
 
8.1.2 A Administradora deverá implementar e manter regras e procedimentos, 
consistentes e passíveis de verificação, para a seleção, a contratação e, quando exigido, a 
fiscalização dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do 
Fundo, observadas as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos ANBIMA. 
 
8.1.3 A Administradora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos Demais 
Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo, se (a) os Demais 
Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os 
serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da 
CVM 
 
8.2 O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações contábeis 
do Fundo, respeitado o disposto no item 23.8 deste Regulamento. 
 
8.3 A Entidade Registradora será contratada para realizar o registro dos Direitos 
Creditórios Cedidos que sejam passíveis de registro. 
 
8.3.1 A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à Gestora ou à Empresa 
de Consultoria Especializada. 
 
8.3.2 Nos termos do artigo 37, parágrafo único, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
17  
nº 175/22, serão dispensados do registro na Entidade Registradora os Direitos Creditórios Cedidos 
que estejam registrados em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM ou depositados 
em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN. 
 
8.4 O Custodiante será contratado para prestar os seguintes serviços 
 
a) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos , exceto aqueles registrados na Entidade 
Registradora, e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo; 
 
b) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios  dos Direitos Creditórios 
Cedidos que não sejam registrados na Entidade Registradora; 
 
c) verificação, trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos 
Direitos Creditórios Cedidos, o que for maior, da existência, da integridade e da titularidade 
dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos substituído s ou 
inadimplidos no respectivo período; 
 
d) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos; e 
 
e) cobrança e recebimento, em nome do Fundo, de pagamento, resgate de títulos ou 
qualquer outra renda relativa aos Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira do Fundo, depositando os valores recebidos diretamente  
(1) na Conta de Arrecadação, no caso dos Direitos Creditórios Cedidos; ou (2) na Conta do 
Fundo, no caso dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo. 
 
8.4.1 A Administradora deverá diligenciar para que o Custodiante possua regras e 
procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle 
sobre a movimentação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
8.4.2 Os prestadores de serviços subcontratados pelo Custodiante não poderão ser os 
originadores dos Direitos Creditórios, os Cedentes, a Gestora ou as suas respectivas partes 
relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
8.4.3 Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Cedidos substituídos ou inadimplidos prevista no item 8.4(c) acima, o Custodiante poderá utilizar 
informações disponibilizadas pela Entidade Registradora, conforme aplicável, desde que o 
Custodiante se certifique de que as informações disponibilizadas são consistentes e adequadas 
para tal verificação. 
 
8.4.4 No exercício de suas funções, o Custodiante está autorizado a: 
 
a) abrir e movimentar, em nome do Fundo, contas correntes e contas de depósito específicas 
(1) no Sistema Especial de Liquidação e de Custódia (SELIC); (2) na B3; ou (3) em instituições 
ou entidades autorizadas à prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM em que os 
Ativos Financeiros de Liquidez sejam negociados, liquidados ou registrados, sempre com 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
18  
estrita observância aos termos e às condições deste Regulamento e do contrato celebrado 
com a Administradora, em nome do Fundo; 
 
b) liquidar as operações realizadas pelo Fundo; e 
 
c) efetuar o pagamento das despesas e encargos do Fundo, desde que existam recursos 
disponíveis e suficientes para tanto. 
 
8.5 A Gestora pode contratar, em nome do Fundo, sem prejuízo da sua 
responsabilidade e da de seu diretor ou sócio-gerente designado, os serviços de: 
 
a) distribuição das Cotas; 
 
b) classificação de risco das Cotas; 
 
c) consultoria especializada; e 
 
d) cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos; e 
 
8.5.1 A contratação dos Demais Prestadores de Serviços pela Gestora, em nome do 
Fundo, deverá contar com prévia e criteriosa análise e seleção dos terceiros contratados, devendo 
a Gestora, ainda, figurar nos respectivos contratos de prestação de serviços como interveniente. 
 
8.5.2 A Gestora deverá implementar e manter regras e procedimentos, consistentes e 
passíveis de verificação, para a seleção, a contratação e, quando exigido, a fiscalização dos Demais 
Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo, observadas as disposições 
do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos ANBIMA. 
 
8.5.3 A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos Demais 
Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo, se (a) os Demais 
Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os 
serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços estiverem for a da esfera de atuação da 
CVM. 
 
8.6 A distribuição pública das Cotas deverá ser realizada por distribuidor devidamente 
autorizado pela CVM, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
8.7 A Agência Classificadora de Risco foi contratada para atribuir a classificação de 
risco às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
8.7.1 No âmbito da contratação da Agência Classificadora de Risco, a Gestora deverá 
assegurar o cumprimento do disposto no artigo 95 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 
 
8.8 A Empresa de Consultoria Especializada foi contratada, nos termos do item 8.5(c) 
e (d) acima, para: (a) auxiliar a Gestora na prospecção e na análise dos Direitos Creditórios que 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
19  
poderão ser cedidos ao Fundo; e (b) realizar a cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos 
inadimplidos. 
 
8.8.1 No âmbito da contratação da Consultoria Especializada, a Gestora deverá verificar 
se a Consultoria Especializada possui reputação ilibada e capacidade técnica e operacional 
compatível com as atividades a serem prestadas ao Fundo. 
 
8.8.2 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor, pelo 
presente Regulamento e pelo contrato celebrado com a Gestora, em nome do Fundo, a Empresa 
de Consultoria Especializada será responsável pelas seguintes atividades: 
 
a) analisar e apresentar, para seleção pela Gestora, os Direitos Creditórios que poderão 
integrar a carteira do Fundo, observadas as disposições deste Regulamento; 
 
b) orientar a Gestora na negociação, junto aos respectivos Cedentes, dos Direitos Creditórios; 
 
c) verificar, no momento da primeira cessão d e Direitos Creditórios ao Fundo e , 
posteriormente, a cada 30 (trinta dias) ou no momento da próxima cessão de Direitos 
Creditórios, o que ocorrer por último, se o Cedente está em recuperação extrajudicial e/ou 
judicial, por meio de consulta ao SERASA, devendo manter tais consultas gravadas em base 
de dados para verificação pela Gestora, se necessário; e 
 
d) realizar, às expensas do Fundo, a cobrança extrajudicial e a cobrança judicial dos Direitos 
Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, de acordo com a Política de Cobrança e as 
demais condições estabelecidas no contrato celebrado com a Gestora, em nome do Fundo. 
 
9. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
9.1 O Fundo tem como objetivo proporcionar aos Cotistas, observada a política de 
investimento, de composição e de diversificação de sua carteira, a valorização das Cotas por meio 
da aplicação de recursos preponderantemente em Direitos Creditórios. 
 
9.1.1 Para fins do artigo 21 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, a política 
de investimento do Fundo abrange, além desta cláusula 9, o disposto nas cláusulas 10 a 12 e no 
Suplemento II do presente Regulamento. 
 
9.1.2 O Fundo deverá, após 180 (cento e oitenta ) dias contados da primeira Data de 
Integralização Inicial, observar a Alocação Mínima. 
 
9.2 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo deverão atender, 
cumulativamente, aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão, observados, ainda, além 
dos limites estabelecidos na regulamentação pertinente, os previstos abaixo: 
  
a) o somatório dos Direitos Creditórios Cedidos por um mesmo Cedente ou com coobrigação 
de uma mesma pessoa ou entidade poderá representar até 0,85% (oitenta e cinco 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
20  
centésimos por cento) do Patrimônio Líquido; e 
 
b) o somatório dos Direitos Creditórios Cedidos de responsabilidade ou coobrigação de  um 
mesmo Devedor poderá representar até 0,65% (sessenta e cinco centésimos por cento) do 
Patrimônio Líquido. 
 
6.8.2 Os limites acima deverão ser observados (a) a partir de 180 (cento e oitenta) dias 
contados da primeira Data de Integralização Inicial; e (b) com relação ao grupo econômico 
do respectivo Cedente e do respectivo Devedor. Para fins do disposto acima, considera-se 
grupo econômico todas as empresas controladas pelos mesmos sócios ou acionistas, seja 
direta ou indiretamente. 
 
9.3 O remanescente do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos 
Creditórios deverá ser mantido em moeda corrente nacional e/ou aplicado nos seguintes Ativos 
Financeiros de Liquidez: 
 
a) títulos de renda fixa emitidos pelo Tesouro Nacional, observados os seguintes limites: 
 
1) notas do Tesouro Nacional série B (NTN-B): até 2% (dois por cento) do Patrimônio 
Líquido; e 
 
2) Letras Financeiras do Tesouro (LFT): até 50% (cinquenta por cento) do Patrimônio 
Líquido; 
 
b) certificados e recibos de depósito bancário de emissão de Instituições Financeiras 
Autorizadas nos termos deste Regulamento, com liquidez diária e prazo máximo de 
duração de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias corridos; 
 
c) cotas de emissão dos seguintes fundos de investimento: (1) Itaú Soberano Renda Fixa 
Simples Fundo de Investimento em Cotas de Fundos de Investimento, inscrito no CNPJ sob 
o nº 06.175.696/0001-73; e (2) Bradesco Fundo de Investimento Renda Fixa Referenciado 
DI Federal Extra, inscrito no CNPJ sob o nº 03.256.793/0001-00; e 
 
d) moeda corrente nacional, observado o limite de até  1% (um por cento) do Patrimônio 
Líquido. 
 
9.3.1 Os ativos financeiros que não sejam direitos creditórios deverão ter prazo médio 
superior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, para que o Fundo tenha tratamento tributário 
de longo prazo. 
 
9.4 É vedado ao Fundo realizar quaisquer operações em mercados de derivativos, 
ainda que com o objetivo de proteção (hedge). 
 
9.5 Observado o disposto no item 9.11 abaixo, o Fundo não poderá realizar operações 
nas quais a Administradora, a Gestora, o Custodiante, a Empresa de Consultoria Especializada ou 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
21  
partes a eles relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto, 
atuem na condição de contraparte. 
 
9.6 O Fundo não poderá investir em Ativos Financeiros de Liquidez de emissão ou que 
envolvam coobrigação da Administradora, da Gestora, do Custodiante, da Empresa de Consultoria 
Especializada ou de partes a eles relacionadas, tais como definidas pelas regras c ontábeis que 
tratam desse assunto. 
 
9.7 É vedado à Administradora, à Gestora, ao Custodiante e à Empresa de Consultoria 
Especializada ou a partes a eles relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam 
desse assunto, ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo. 
 
9.8 É vedado ao Fundo adquirir Direitos Creditórios mediante o reembolso a terceiros 
que, porventura, tenham antecipado o pagamento do preço de aquisição aos respectivos 
Cedentes. 
 
9.8.1 É vedado ao Fundo realizar operações de renda variável. 
 
9.9 Será permitida a revolvência da carteira do Fundo, ou seja, a aquisição de novos 
Direitos Creditórios pelo Fundo com a utilização de recursos decorrentes do pagamento dos 
Direitos Creditórios Cedidos. 
 
9.10 Os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da 
carteira do Fundo devem ser custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de 
depósito diretamente em nome do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema Especial de 
Liquidação e de Custódia (SELIC), em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos 
autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses serviços 
pelo BACEN ou pela CVM. 
 
9.11 Mediante prévia aprovação da Empresa de Consultoria Especializada e da Gestora, 
o Fundo poderá alienar os Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, inclusive aos Cedentes e às suas 
respectivas partes relacionadas, até o limite de 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido, desde 
que com desconto em relação ao seu respectivo valor de face e, considerada pro forma a alienação 
do referido Direito Creditório Cedido, o Índice de Subordinação não fique desenquadrado, (a) nas 
hipótese de recompra de Direitos Creditórios Cedidos previstas nas Condições Gerais de Cessão; 
ou (b) desde que tais Direitos Creditórios Cedidos estejam inadimplidos no momento da alienação. 
 
9.12 Conforme previsto no Anexo Complementar  III às Regras e Procedimentos 
ANBIMA, A GESTORA ADOTA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO EM ASSEMBLEIAS, 
QUE DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS SÃO AS MATÉRIAS 
RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO. TAL POLÍTICA ORIENTA 
AS DECISÕES DA GEST ORA EM ASSEMBLEIAS DE DETENTORES DE ATIVOS QUE CONFIRAM AOS 
SEUS TITULARES O DIREITO DE VOTO. 
 
9.12.1 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida no 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
22  
site da Gestora (https://www.ouropretoinvestimentos.com.br). 
 
9.13 Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em prática a 
política de investimento, de composição e de diversificação da carteira do Fundo prevista no 
presente Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações 
típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação 
atípica nos mercados de atuação e, ainda que a Administradora e a Gestora mantenham sistema 
de gerenciamento de riscos, não há garantia de compl eta eliminação da possibilidade de perdas 
para o Fundo e para os Cotistas. É recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco 
a que o investimento nas Cotas está exposto, conforme indicados na cláusula 14 deste 
Regulamento. 
 
9.13.1 As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da Administradora, da 
Gestora, do Custodiante, da Empresa de Consultoria Especializada, de quaisquer terceiros, de 
qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito (FGC). 
 
9.13.2 Os Cedentes são responsáveis pela existência, legitimidade, legalidade,  
autenticidade, correta formalização e solvência dos Direitos Creditórios Cedidos, de acordo com o 
previsto no presente Regulamento, nas Condições Gerais de Cessão, nos respectivos Termos de  
Adesão e Termos de Cessão e na legislação e regulamentação vigentes. 
 
9.13.3 A Administradora, a Gestora, o Custodiante, a Empresa de Consultoria 
Especializada, seus controladores e as sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum não respondem pelo pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos, pela solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade, correta 
formalização e liquidez dos Direitos Creditórios Cedidos, observadas as obrigações e 
responsabilidades da Administradora, da Gestora, do Custodiante e da Empresa de Consultoria 
Especializada nos termos deste Regulamento e dos respectivos contratos relacionados ao Fundo. 
 
9.14 As limitações da política de investimento, de diversificação e de composição da 
carteira do Fundo prevista nesta cláusula 9 serão observadas diariamente, com base no Patrimônio 
Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
9.15 O prazo médio da carteira investida em Direitos Creditórios, considerando apenas 
os Direitos Creditórios a vencer, deverá ser inferior a 60 (sessenta) dias. 
 
10. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
10.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo caracterizam-se por serem 
performados, originados de operações realizadas entre Cedentes e Devedores, que tenham 
domicílio ou sede no país, nos segmentos industrial, comercial, financeiro, agrícola, hipotecário, 
imobiliário, de prestação de serviços ou de arrendamento mercantil. 
 
10.1.1 Os Direitos Creditórios adquiridos devem ser representados por duplicatas ou 
cheques. 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
23  
 
10.1.2 Considerando pro forma cada cessão a ser realizada, o total de Direitos Creditórios 
representados por cheques não poderá ser superior a 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido 
observado no último Dia Útil do mês imediatamente anterior. 
 
10.2 A cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo inclui todas as suas garantias e demais 
acessórios. 
 
10.3 Os Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos necessários 
para protesto, cobrança e/ou execução judicial dos Direitos Creditórios Cedidos, nos termos da 
regulamentação aplicável, incluindo contratos, títulos de crédito, instrumentos de garan tia ou de 
seguro. 
 
10.4 O processo de originação dos Direitos Creditórios Cedidos e a Política de Crédito 
adotada para análise dos Direitos Creditórios e de seus respectivos Cedentes e Devedores 
encontram-se descritos no Suplemento II deste Regulamento. 
 
10.5 Os direitos Creditórios serão adquiridos a uma taxa mínima de cessão 
correspondente à taxa CDI Over + 13,00% (treze por cento) ao ano. 
 
10.5.1 Poderão ser feitas aquisições a uma taxa inferior à prevista acima, mas não inferior 
à taxa CDI Over + 3,30% (três inteiros e trinta décimos por cento) ao ano, desde que a taxa média 
de toda a carteira  de Direitos Creditórios do Fundo , considerando pro forma a cessão a ser 
realizada, mantenha-se em, no mínimo, a taxa CDI Over + 13,00% (trexe por cento) ao ano. 
 
10.6 A verificação do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos ser á realizada de forma 
individualizada e integral ou por amostragem, observado disposto no presente Regulamento, pela 
Gestora ou por terceiro por ela contratado, nos termos da regulamentação aplicável, sem prejuízo 
da responsabilidade da Gestora. 
 
10.7 Exceto pelos Direitos Creditórios cujo lastro seja verificado de forma 
individualizada e integral e observados os parâmetros de quantidade e valor médio dos Direitos 
Creditórios Cedidos e de diversificação de Devedores, conforme descritos no Suplemento IV do 
presente Regulamento, a Gestora ou o terceiro por ela contratado, nos termos da regulamentação 
aplicável, poderá realizar a verificação do lastro dos Direitos Creditórios por amostragem, de 
acordo com a metodologia prevista também no Suplemento IV deste Regulamento. 
 
10.7.1 A guarda dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos que 
não sejam registrados na Entidade Registradora  prevista no item 8.4(b) acima  será realizada 
conforme os procedimentos descritos a seguir: 
 
a) no caso de Direitos Creditórios representados por duplicatas eletrônicas, as duplicatas 
deverão ser emitidas sob a forma eletrônica e endossadas por meio de assinatura digital 
pelos Cedentes ao Fundo; a verificação do lastro das duplicatas eletrônicas será realizada, 
de forma individualizada e integral, na respectiva Data de Cessão; e 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
24  
 
b) no caso de Direitos Creditórios representados por cheques, os cheques serão enviados, 
previamente a cada Data de Cessão, pelos respectivos Cedentes, ao Agente de 
Recebimento; a Empresa de Consultoria Especializada somente apresentará os Direitos 
Creditórios para seleção da Gestora, nos termos do item 8.8.2(a) acima , após a 
comprovação do recebimento dos respectivos cheques pelo Agente de Recebimento; 
havendo o inadimplemento de qualquer Direito Creditório representado por cheque, 
referido cheque será retirado pela Empresa de Consultoria Especializada, junto ao Agente 
de Recebimento, para realização a cobrança judicial ou extrajudicial. 
 
11. CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
11.1 Sem prejuízo dos Critérios de Elegibilidade previstos na cláusula 12 abaixo , os 
Direitos Creditórios a serem cedidos ao Fundo deverão atender à seguinte Condição de Cessão: a 
análise dos Direitos Creditórios e de seus respectivos Cedentes e Devedores deverá ter sido 
realizada com base na Política de Crédito, conforme descrita no Suplemento II deste Regulamento. 
 
11.2 A Empresa de Consultoria Especializada será responsável pela verificação do 
atendimento dos Direitos Creditórios à Condiç ão de Cessão, previamente à cessão dos Direitos 
Creditórios ao Fundo. 
 
11.3 A Empresa de Consultoria Especializada deverá enviar à Gestora arquivo eletrônico 
contendo a relação dos Direitos Creditórios analisados, para que a Gestora proceda à seleção dos 
Direitos Creditórios que poderão integrar a carteira do Fundo. 
 
11.4 Observados os termos e condições do presente Regulamento, a verificação pela 
Empresa de Consultoria Especializada do atendimento à Condição de Cessão será considerada 
como definitiva 
 
12. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
12.1 O Fundo somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam aos seguintes 
Critérios de Elegibilidade: 
 
a) os respectivos Cedentes deverão ser pessoas jurídicas que tenham sede no Brasil; 
 
b) os respectivos Devedores deverão ser pessoas físicas ou jurídicas que tenham domicílio ou 
sede no Brasil; 
 
c) deverão ter sido verificados, considerada pro forma a cessão a ser realizada, os limites de 
concentração da carteira do Fundo, previstos no presente Regulamento e na 
regulamentação aplicável; 
 
d) os Direitos Creditórios não poderão, em qualquer hipótese, estar inadimplidos; 
 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
25  
e) os Direitos Creditórios representados por duplicatas ou cheques deverão ter prazo de 
vencimento de, no mínimo, 1 (um) dia e , no máximo, 180 (cento e oitenta) dias a contar 
da respectiva Data de Cessão; e 
 
f) os Direitos Creditórios não poderão ser cedidos por empresários individuais ou sociedades 
empresariais em recuperação extrajudicial e/ou judicial , sendo que este Critério de 
Elegibilidade será verificado de acordo com o disposto no item 8.8.2(c) acima. 
 
12.2 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretenda adquirir aos 
Critérios de Elegibilidade será verificado e validado pela Gestora ou pelo prestador de serviços por 
ela subcontratado, sem prejuízo da responsabilidade da Gestora, previamente a cada cessão.  
 
12.3 Observados os termos e condições do presente Regulamento, a verificação  pela 
Gestora ou pelo prestador de serviços por ela subcontratado  do atendimento aos Critérios de 
Elegibilidade será considerada como definitiva. 
 
12.4 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório Cedido com relação aos 
Critérios de Elegibilidade e/ou à Condição de Cessão, por qualquer motivo, após a sua aquisição 
pelo Fundo, não obrigará a sua alienação pelo Fundo nem dará ao Fundo qualquer pretensã o, 
recurso ou direito de regresso contra os Cedentes, a Administradora, a Gestora, o Custodiante, a 
Empresa de Consultoria Especializada ou qualquer integrante dos seus respectivos grupos 
econômicos. 
 
13. POLÍTICA E CUSTOS DE COBRANÇA 
 
13.1 Os Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos serão objeto da Política de Cobrança 
adotada pela Empresa de Consultoria Especializada, a qual se encontra descrita no Suplemento III 
deste Regulamento. A cobrança ordinária dos Direitos Creditórios Cedidos observará a política 
descrita abaixo. 
 
13.2 Com exceção dos Direitos Creditórios representados por cheques , os Devedores 
poderão realizar o pagamento dos valores relativos aos Direitos Creditórios Cedidos por meio de 
boletos bancários emitidos pelo Agente de Recebimento, sendo os recursos oriundos dos 
pagamentos direcionados diretamente para a Conta de Arrecadação. 
 
13.3 Os recursos recebidos na Conta de Arrecadação serão transferidos diariamente, 
pela Administradora, para a Conta do Fundo. 
 
13.4 Conforme definido nas Condições Gerais de Cessão, na hipótese de qualquer dos 
Cedentes vir a receber valores referentes ao pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, referido 
Cedente deverá transferir ao Fundo o montante recebido em até 2 (dois) Dias Útei s contados de 
seu recebimento, bem como informar a Administradora, a Empresa de Consultoria Especializada, 
o Custodiante e a Gestora acerca da transferência, sob pena de, não o fazendo, ficar impedido de 
realizar novas cessões ao Fundo, a critério da Gestora. 
 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
26  
13.5 Todos os custos incorridos pelo Fundo relacionados com medidas judiciais ou 
extrajudiciais necessárias para preservação de seus direitos e prerrogativas ou com a cobrança 
judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros  de Liquidez de 
sua titularidade serão de inteira responsabilidade do Fundo, até o limite do Patrimônio Líquido e, 
consequentemente, dos Cotistas, não estando a Gestora, a Empresa de Consultoria Especializada, 
a Administradora ou o Custodiante, de qualquer f orma, obrigados pelo adiantamento ou 
pagamento dessas despesas. 
 
13.5.1 A Empresa de Consultoria Especializada, a Administradora, a Gestora e o 
Custodiante não serão responsáveis por quaisquer custos, taxas, despesas, emolumentos, 
honorários advocatícios e periciais ou quaisquer outros encargos relacionados com os 
procedimentos aqui referidos que o Fundo venha a iniciar em face de terceiros ou dos Cedentes, 
os quais deverão ser custeados pelo Fundo ou pelos Cotistas. 
 
13.5.2 Caso as despesas mencionadas no item 13.5 acima excedam o limite do valor total 
das Cotas Subordinadas Júnior em circulação, deverá ser convocada Assembleia para deliberar 
acerca das medidas a serem tomadas, observados os procedimentos previstos neste 
Regulamento. 
 
13.6 A Empresa de Consultoria Especializada, a Administradora, a Gestora e o 
Custodiante não serão responsáveis por qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo ou por 
qualquer dos Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pelo Fundo 
ou pelos Cotistas, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação de seus direitos 
e prerrogativas. 
 
14. FATORES DE RISCO 
 
14.1 O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade 
de seu patrimônio. A carteira do Fundo e, por consequência, seu patrimônio estão submetidos a 
diversos riscos, dentre os quais, exemplificativamente, os analisados abaixo. O investidor, antes de 
adquirir Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de risco abaixo descritos, responsabilizando-se 
integralmente pelo seu investimento. 
 
14.2 Riscos de Mercado 
 
14.2.1 Flutuação de Preços dos Ativos. Os preços e a rentabilidade dos ativos integrantes 
da carteira do Fundo poderão flutuar em razão de diversos fatores de mercado, tais como variação 
da liquidez e alterações na política de crédito, econômica e fiscal, bem como em razão de 
alterações na regulamentação sobre a precificação de referidos ativos. Essa oscilação dos preços 
poderá fazer com que parte ou a totalidade desses ativos que integram a carteira do Fundo seja 
avaliada por valores inferiores ao da emissão ou da contabilização inicial, levand o à redução do 
patrimônio do Fundo e, consequentemente, a prejuízos por parte dos Cotistas. 
 
14.3 Riscos de Crédito 
 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
27  
14.3.1 Ausência de Garantias . As aplicações no Fundo não contam com garantia da  
Administradora, da Gestora, da Empresa de Consultoria Especializada, do Custodiante, de 
quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito 
(FGC). Igualmente, o Fundo, a Administradora, a Gestora, a Empresa de Consultoria Especializada 
e o Custodiante não prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade ou remuneração 
decorrentes da aplicação em Cotas. Desse modo, todos os eventuais rendim entos, bem como o 
pagamento do principal das Cotas, provirão exclusivamente da carteira de ativos do Fundo, a qual 
está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
14.3.2 Risco de Concentração em Ativos Financeiros  de Liquidez. É permitido ao Fundo, 
durante os primeiros 90 (noventa) dias de funcionamento, manter até 100% (cem por cento) de 
sua carteira, diretamente ou indiretamente, aplicado em Ativos Financeiros de Liquidez. Após esse 
período, o investimento em Ativos Financeiros  de Liquidez poderá representar, no máximo, 50% 
(cinquenta por cento) da carteira do Fundo. Em qualquer dos casos, se os devedores dos Ativos 
Financeiros de Liquidez não honrarem com seus compromissos, há chance de o Fundo sofrer perda 
patrimonial significativa, o que afetaria negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
14.3.3 Fatores Macroeconômicos . Como o Fundo aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos Devedores 
para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência dos Devedores poderá ser afetada por 
fatores macroeconômicos, tais como elevação das taxas de juros, aumento da inflação e baixos 
índices de crescimento econômico. Assim, na hipótese de ocorrência de um ou mais desses 
eventos, poderá haver o aumento da inadimplência dos Direitos Creditórios Cedidos, afetando 
negativamente os resultados do Fundo e provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
14.3.4 Cobrança Judicial e Extrajudicial . No caso de os Devedores não cumprirem suas 
obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, poderá ser iniciada a cobrança judicial 
ou extrajudicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, que referida cobrança atingirá os 
resultados almejados, recuperando para o Fundo o total dos Direitos Creditórios Cedidos 
inadimplidos, o que poderá implicar perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
 
14.4 Risco de Liquidez 
 
14.4.1 Fundo Fechado e Mercado Secundário . O Fundo é constituído sob a forma de 
condomínio fechado, sendo que as Cotas só poderão ser resgatadas ao término dos respectivos 
prazos de duração ou em caso de liquidação do Fundo. Assim, caso o Cotista, por qualquer motivo, 
decida alienar suas Cotas antes de encerrado referido prazo, terá que fazê -lo no mercado 
secundário. Atualmente, o mercado secundário de cotas de fundos de investimento em direitos 
creditórios apresenta baixa liquidez, o que pode dificultar a venda das Cotas ou ocasionar a 
obtenção de um preço de venda que cause perdas de patrimônio ao Cotista. 
 
14.4.2 Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo . O Fundo poderá 
ser liquidado antecipadamente, nos termos do presente Regulamento. Caso venha a ser liquidado, 
o Fundo poderá não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas em razão de, por exemplo, o 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda não ser exigível dos Devedores. Nessa hipótese, 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
28  
o pagamento aos Cotistas ficaria condicionado: (a) ao vencimento dos Direitos Creditórios Cedidos 
e ao pagamento pelos Devedores; (b) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, com 
risco de deságio que poderia comprometer a rentabilidade do Fundo; ou (c) ao resgate das Cotas 
em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros  de Liquidez integrantes da carteira do 
Fundo. Nas três situações, os Cotistas poderiam sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
14.5 Risco de Descontinuidade 
 
14.5.1 Recebimento Antecipado de Valores. A amortização das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino dar-se-á na forma estabelecida no Apêndice da respectiva Série. Existem 
eventos que poderão ensejar a liquidação do Fundo. Assim, há a possibilidade de os Cotistas 
receberem valores de forma antecipada, o que eventualmente poderá frustrar a expectativa inicial 
do investidor. Ademais, ocorrendo a liquidação do Fundo, poderá não haver recursos suficientes 
para pagamento aos Cotistas (por exemplo, em razão de o pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos ainda não ser exigível dos respectivos Devedores). Neste caso, (a) os Cotistas poderiam 
ter suas Cotas resgatadas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros  de Liquidez 
integrantes da carteira do Fundo; ou (b) o pagamento do resgate das Cotas ficaria condicionado 
(1) ao vencimento e ao pagamento pelos Devedores das parcelas relativas aos Direitos Creditórios 
Cedidos; ou (2) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, sendo que o preço praticado 
poderia causar perda aos Cotistas. 
 
14.6 Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios 
 
14.6.1 Originação dos Direitos Creditórios. A existência do Fundo está condicionada (a) à 
sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios oriundos de operações entre Cedentes e 
Devedores e que sejam elegíveis nos termos deste Regulamento, em volume e taxa suficientes 
para possibilitar a remuneração das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, conforme 
o Apêndice de cada Série; e (b) ao interesse dos Cedentes em ceder Direitos Creditórios ao Fundo. 
 
14.7 Riscos Operacionais 
 
14.7.1 Interrupção da Prestação de Serviços de Cobrança . A Empresa de Consultoria 
Especializada foi contratada para efetuar a cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos 
inadimplidos. Caso, por qualquer motivo, a Empresa de Consultoria Especializada deixe de prestar 
esses serviços, a cobrança dos Direitos Creditór ios Cedidos inadimplidos ficaria prejudicada 
enquanto não fosse contratado novo agente de cobrança. Ainda, poderá haver aumento de custos 
do Fundo com a contratação desse serviço. Quaisquer desses fatos poderiam afetar 
negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
14.7.2 Falhas de Cobrança . A cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos 
depende da atuação diligente da Empresa de Consultoria Especializada. Assim, qualquer falha de 
procedimento ou ineficiência da Empresa de Consultoria Especializada poderá acarretar em menor 
recebimento dos recursos devidos pelos Devedores, levando à queda da rentabilidade do Fundo. 
 
14.8 Outros 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
29  
 
14.8.1 Patrimônio Líquido Negativo. As aplicações do Fundo estão, por sua natureza, 
sujeitas a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de 
liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, não havendo garantia de completa 
eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e os Cotistas. As estratégias de investimento 
do Fundo poderão fazer com que o Patrimônio Líquido seja negativo, hipótese em que os Cotistas 
não serão obrigados a realizar aportes adicionais de rec ursos. É possível, portanto, que o Fundo 
não possua recursos suficientes para satisfazer as suas obrigações. 
 
14.8.2 Bloqueio das Contas de Titularidade do Fundo. Os recursos devidos ao Fundo serão 
direcionados para a Conta do Fundo ou a Conta de Arrecadação. Os recursos recebidos na Conta 
de Arrecadação serão transferidos diariamente para a Conta do Fundo. Na hipótese de 
intervenção ou liquidação extrajudicial das instituições financeiras nas quais são mantidas a Conta 
de Arrecadação e a Conta do Fundo, há a possibilidade de os recursos ali depositados serem 
bloqueados e somente serem recuperados pelo Fundo por via judic ial, o que afetaria sua 
rentabilidade e poderia levá-lo a perder parte do seu patrimônio. 
 
14.8.3 Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão dos Direitos 
Creditórios. O Fundo está sujeito ao risco de os Direitos Creditórios Cedidos serem bloqueados ou 
redirecionados para pagamentos de outras dívidas dos respectivos Cedentes ou Devedores, 
inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial, falência, planos de recuperação 
extrajudicial ou outro procedimento de natureza similar, conforme aplicável. Os principais eventos 
que poderão afetar a cessão dos Direitos Creditórios consistem em (a) possível existência de 
garantias reais sobre os Direitos Creditórios Cedidos, que tenham sido constituídas previamente à 
sua cessão e sem conhecimento do Fundo; (b) existência de penhora ou outra forma de constrição 
judicial sobre os Direitos Creditórios Cedidos, constituída antes da sua cessão e sem o 
conhecimento do Fundo; (c) verificação, em processo judicial, de fraude contra credores ou fraude 
à execução praticada pelos Cedentes; e (d) revogação da cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, 
na hipótese de liquidação do Fundo ou falência do respectivo Cedente ou Devedor. Nessas 
hipóteses, os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser bloqueados ou redirecionados para 
pagamentos de outras dívidas por obrigações dos respectivos Cedentes ou Devedores e o 
Patrimônio Líquido poderá ser afetado negativamente. 
 
14.8.4 Risco Relacionado ao Não Registro dos Termos de Cessão em Cartório de Registro 
de Títulos e Documentos . As vias originais de cada Termo de Cessão não serão necessariamente 
registradas em cartório de registro de títulos e documentos da sede do Fundo e do respectivo 
Cedente. O registro de operações de cessão de crédito tem por objetivo tornar pública a realização 
da cessão, de modo que , caso o Cedente celebre nova operação de cessão dos mesmos Direitos 
Creditórios a terceiros, a operação previamente registrad a prevaleça. A ausência de registro 
poderá representar risco ao Fundo em relação a Direitos Creditórios Cedidos reclamados por 
terceiros que tenham sido ofertados ou cedidos pelo Cedente a mais de um cessionário. A 
Administradora, a Gestora, a Empresa de C onsultoria Especializada e o Custodiante não se 
responsabilizam pelos prejuízos incorridos pelo Fundo em razão da impossibilidade de cobrança 
dos Direitos Creditórios Cedidos pela falta de registro dos Termos de Cessão em cartório de 
registro de títulos e documentos da sede do Fundo e do respectivo Cedente. 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
30  
 
14.8.5 Guarda da Documentação. O Custodiante, sem prejuízo de sua responsabilidade, 
poderá contratar terceiros para realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios relativos aos 
Direitos Creditórios Cedidos. Não obstante a obrigação de referido prestador de serviços de 
permitir ao Custodiante livre acesso à referida documentação, a terceirização da guarda dos 
Documentos Comprobatórios poderá representar dificuldade adicional à verificação da 
constituição e da performance dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
14.8.6 Emissão de Novas Cotas. O Fundo poderá, a qualquer tempo, observado o disposto 
no presente Regulamento, emitir novas Séries. Na hipótese de emissão de novas Séries, não será 
assegurado qualquer direito de preferência aos Cotistas, o que poderá gerar a diluição dos direitos 
de votos dos Cotistas titulares das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino que já 
estejam em circulação na ocasião. 
 
14.8.7 Verificação do Lastro por Amostragem . A Gestora ou terceiro por el a contratado 
poderá, observados os parâmetros e a metodologia descrita no Suplemento IV deste 
Regulamento, realizar a verificação do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos por amostragem. 
Considerando que, nessa hipótese, a análise será realizada a partir de amostra dos Direitos 
Creditórios Cedidos, a carteira do Fundo poderá conter Direitos Creditórios Cedidos cuja 
documentação apresente irregularidades, o que poderá levar à resolução da ce ssão ou obstar o 
pleno exercício, pelo Fundo, das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios 
Cedidos. 
 
14.8.8 Vícios Questionáveis. Os Direitos Creditórios Cedidos são originados de operações 
realizadas entre Cedentes e Devedores nos segmentos industrial, comercial, imobiliário e de 
prestação de serviços. Referidas operações, bem como os Documentos Comprobatórios, poderão 
apresentar vícios questionáveis juridicamente ou, ainda, irregularidades de forma ou conteúdo. 
Assim, poderá ser necessária decisão judicial para efetivação do pagamento relativo aos Direitos 
Creditórios Cedidos pelos Devedores, havendo a possibi lidade de ser proferida decisão judicial 
desfavorável. Em qualquer caso, o Fundo poderá sofrer prejuízos, seja pela demora, seja pela 
ausência de recebimento de recursos. Ademais, no caso de Direitos Creditórios Cedidos 
representados por duplicatas, não haverá qualquer forma de aceite ou o envio ao Custodiante do 
comprovante da entrega e do recebimento da respectiva mercadoria. Na hipótese de 
inadimplemento de quaisquer Direitos Creditórios Cedidos representados por duplicatas, sua 
execução poderia vir a ser dificultada em razão desse fato. 
 
14.8.9 Inexistência de Garantia de Rentabilidade . O indicador de desempenho adotado 
pelo Fundo para a rentabilidade das Cotas é apenas uma meta estabelecida pelo Fundo, não 
constituindo garantia mínima de rentabilidade aos investidores. Caso os ativos do Fundo, incluindo 
os Direitos Creditórios Cedidos, não constituam patrimônio suficiente para a valorização das Cotas 
Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, a rentabilidade dos Cotistas poderá ser inferior à 
meta indicada no respectivo Apêndice. Dados de rentabilidade verificados no passado com relação 
a qualquer fundo de investimento em direitos creditórios no mercado, ou ao próprio Fundo, não 
representam garantia de rentabilidade futura. 
 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
31  
14.8.10 Regime tributário aplicável ao Fundo . Nos termos da Lei nº  14.754, de 12 de 
dezembro de 2023, condicionado ao enquadramento do Fundo como entidade de investimento e 
à alocação de, no mínimo, 67%  (sessenta e sete por cento) do Patrimônio Líquido em direitos 
creditórios, de acordo com as definições de “entidade de investimento” e de “direitos creditórios” 
na Resolução CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023, o Fundo não estará sujeito à tributação 
periódica de que trata a seção  II do capítulo  II da Lei nº  14.754/23. Não é possível garantir que 
todos os requisitos previstos na Lei nº 14.754/23 e na Resolução CMN nº 5.111/23 serão sempre 
atendidos, de modo que os rendimentos das aplicações no Fundo poderão sujeitar-se à tributação 
periódica. Nessa hipótese, a Gestora envidará os seus melhores esforços para adquirir ativos que 
sejam compatíveis com a classificação do F undo como de longo prazo para fins tributários. 
Todavia, também não há garantia de que a Gestora conseguirá fazer com que o Fundo seja 
classificado como de longo prazo. 
 
15. COTAS DO FUNDO 
 
15.1 Características Gerais 
 
15.1.1 As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e somente serão 
resgatadas em virtude do término do prazo de duração das respectivas Séries ou da liquidação do 
Fundo. 
 
15.1.2 As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em 
seu nome. 
 
15.1.3 Somente Investidores Autorizados poderão adquirir as Cotas. 
 
15.1.4 A responsabilidade dos Cotistas será limitada ao valor das Cotas por eles 
subscritas. Desse modo, os Cotistas somente serão obrigados a integralizar as Cotas que 
efetivamente subscreverem, observadas as condições estabelecidas neste Regulamento e no 
respectivo boletim de subscrição. Caso não haja saldo de Cotas subscrito e não integralizado ou 
compromisso de subscrição e integralização de novas Cotas assumido contratualmente, de forma 
expressa e por escrito, pelos Cotistas, os Cotistas não serão obrigados a realizar novos aportes de 
recursos no Fundo, mesmo na hipótese de o Patrimônio Líquido ser negativo ou de o Fundo não 
ter recursos suficientes para fazer frente às suas obrigações. 
 
15.2 Subclasses de Cotas 
 
15.2.1 As Cotas serão divididas em Cotas Seniores e em Cotas Subordinadas. 
 
15.2.2 Todas as Cotas de uma mesma Série terão iguais taxas, despesas e prazos, bem 
como direitos de voto. 
 
15.2.3 As Cotas Seniores serão divididas em Séries e as Cotas Subordinadas serão 
divididas em (a) subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino , as quais poderão ser divididas em 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
32  
Séries; e (b) 1 (uma) subclasse de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
15.2.4 Os prazos e os valores para amortização e resgate de cada Série serão definidos 
nos respectivos Apêndices, elaborados conforme modelos previstos nos Suplementos V a VII do 
presente Regulamento, os quais, uma vez assinados pe los Prestadores de Serviços Essenciais , 
passam a ser parte integrante deste Regulamento. 
 
15.3 Cotas Seniores 
 
15.3.1 As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos termos do presente 
Regulamento. 
 
15.3.2 Fica a critério da Gestora, mediante expressa aprovação dos Cotistas titulares da 
maioria das Cotas Subordinadas Júnior em circulação, a emissão de novas Séries de Cotas Seniores, 
desde que, em consequência da emissão, não seja afetado o Índice de Subordinação. Não poderão 
ser emitidas novas Séries  de Cotas Seniores  caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de 
Liquidação Antecipada esteja em andamento. 
 
15.4 Cotas Subordinadas Mezanino 
 
15.4.1 As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores 
para efeitos de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, mas 
que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior. 
 
15.4.2 Fica a critério da Gestora, mediante expressa aprovação dos Cotistas titulares da 
maioria das Cotas Subordinadas Júnior em circulação, a emissão de novas subclasses ou Séries de 
Cotas Subordinadas Mezanino, desde que, em consequência da emissão, não seja afetado o Índice 
de Subordinação. Não poderão ser emitidas novas subclasses ou Séries de Cotas Subordinadas 
Mezanino caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada esteja em 
andamento. 
 
15.5 Cotas Subordinadas Júnior 
 
15.5.1 As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores e 
às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira do Fundo. 
 
15.5.2 Fica a critério da Gestora, mediante expressa aprovação dos Cotistas titulares da 
maioria das Cotas Subordinadas Júnior em circulação, a emissão de novas Cotas Subordinadas 
Júnior. 
 
15.5.3 Enquanto houver Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, 
a Gestora verificará, todo Dia Útil, se (a) o Índice de Subordinação Mezanino é igual ou superior a 
20% (vinte por cento); e (b) o Índice de Subordinação Sênior é igual ou superior a 35% ( trinta e 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
33  
cinco por cento). 
 
15.5.3.1 O Índice de Subordinação deve ser apurado pela Gestora, todo Dia Útil, devendo 
ser informado aos Cotistas mensalmente. 
 
15.5.3.2 Na hipótese de desenquadramento d o Índice de Subordinação , os Cotistas 
titulares das Cotas Subordinadas Mezanino ou das Cotas Subordinadas Júnior, conforme o caso, 
serão imediatamente informados pela Gestora. 
 
15.5.3.3 Os Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Mezanino ou das Cotas Subordinadas 
Júnior, conforme o caso,  deverão responder o Aviso de Desenquadramento impreterivelmente 
até o 15º (décimo quinto) dia subsequente à data do seu recebimento, informando , por escrito, 
se desejam integralizar ou não novas Cotas Subordinadas Mezanino ou Cotas Subordinadas Júnior, 
conforme o caso . Caso desejem integralizar novas Cotas, deverão se comprometer, de modo 
irretratável e irrevogável, a subscrever Cotas Subordinadas  Mezanino ou Cotas Subordinadas 
Júnior, conforme o caso, em valor equivalente a, no mínimo, o necessário para reenquadramento 
do Índice de Subordinação, em até 15 (quinze) dias contados da data de recebimento do Aviso de 
Desenquadramento, integralizando-as em moeda corrente nacional. 
 
15.6 Emissão e Distribuição das Cotas 
 
15.6.1 O valor nominal unitário das Cotas será de R$25.000,00 (vinte e cinco mil reais) na 
respectiva Data de Integralização Inicial. 
 
15.6.2 O valor unitário de emissão das Cotas, independentemente da Série ou subclasse, 
será determinado da seguinte forma: (a) na 1ª (primeira) emissão, o valor unitário de emissão será 
o valor da Cota da respectiva Série ou subclasse na respectiva Data de Integralização Inicial, 
conforme o item 15.6.1 acima; e (b) a partir da 2ª (segunda) emissão (inclusive), o valor unitário 
de emissão será o valor atualizado da Cota da respectiva Série ou subclasse desde a respectiva 
Data de Integralização Inicial até a data da nova emissão, nos termos da cláusula 16 deste 
Regulamento. 
 
15.6.3 Em qualquer hipótese de emissão de Cotas Seniores ou de Cotas Subordinadas 
Mezanino, os Cotistas não terão direito de preferência na sua subscrição. Na hipótese de emissão 
de Cotas Subordinadas Júnior, os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Júnior ter ão direito de 
preferência na sua subscrição. 
 
15.6.4 As Cotas que forem objeto de oferta pública só poderão ser colocadas por 
instituição integrante do sistema de distribuição de valores mobiliários. 
 
15.6.5 Será admitida a colocação parcial das Cotas distribuídas publicamente. As Cotas 
que não forem colocadas no prazo estabelecido para a respectiva oferta poderão ser canceladas. 
 
15.6.6 Os recursos recebidos pelo Fundo em decorrência da integralização das Cotas 
deverão ser mantidos em moeda corrente nacional ou aplicados nos Ativos Financeiros de 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
34  
Liquidez, até o encerramento da respectiva oferta ou a distribuição da quantidade mínima de 
Cotas, no caso de colocação parcial. Uma vez encerrada a respectiva oferta ou distribuída a 
quantidade mínima de Cotas, no caso de colocação parcial, os recursos de correntes da 
integralização das Cotas poderão ser investidos conforme previsto no presente Regulamento.  
 
15.6.7 O funcionamento do Fundo não está condicionado à distribuição de quantidade 
mínima de Cotas. 
 
15.6.8 Na distribuição de Cotas serão observadas as seguintes regras: 
 
I cada subclasse de Cotas ou Série que for destinada à colocação pública será classificada por 
Agência Classificadora de Risco;  
 
a) serão observadas todas as normas da normas da regulamentação aplicável para a 
distribuição de Cotas; e 
 
b) as ofertas de Cotas realizadas nos termos da Resolução CVM nº 160/22 deverão ser feitas 
por meio do rito de registro automático. 
 
15.7 Subscrição e Integralização das Cotas 
 
15.7.1 As Cotas serão subscritas e integralizadas, em moeda corrente nacional, pelo valor 
atualizado da Cota desde a respectiva Data de Integralização Inicial até o fechamento do dia da 
efetiva disponibilidade dos recursos confiados pelo investidor ao Fundo. 
 
15.7.2 As Cotas poderão ser integralizadas, observado o disposto no respectivo Apêndice, 
por meio de transferência eletrônica disponível (TED), débito na conta corrente de titularidade de 
cada Cotista ou outros mecanismos de transferência de recursos autorizados pelo BACEN. 
 
15.7.3 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não serão 
deduzidas do valor entregue ao Fundo quaisquer taxas ou despesas. 
 
15.7.4 O valor mínimo de aplicação inicial no Fundo, por Cotista, será de R$25.000,00 
(vinte e cinco mil reais). 
 
15.7.5 É admitida a subscrição, por um mesmo investidor, de todas as Cotas emitidas. Não 
haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
15.7.6 Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de subscrição 
e o respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, declarando sua 
condição de Investidor Autorizado. No ato de subscrição, o investidor deverá, ainda , indicar 
representante responsável pelo recebimento das comunicações a serem enviadas pela 
Administradora, pela Gestora ou pelo Custodiante, nos termos deste Regulamento, fornecendo os 
competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, caso disp onível, endereço  
eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à Administradora a alteração de seus dados cadastrais. 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
35  
 
15.8 Depósito para Negociação 
 
15.8.1 As Cotas ofertadas publicamente serão depositadas (a) para distribuição no 
mercado primário, por meio do MDA  – Módulo de Distribuição de Ativos, administrado  e 
operacionalizado pela B3, sendo a distribuição liquidada financeiramente por meio da B3; e (b) 
para negociação no mercado secundário por meio do FUNDOS21 – Modulo de Fundos, 
administrado e operacionalizado pela B3, sendo as negociações e os eventos de pagamento 
liquidados financeiramente e as cotas custodiadas eletronicamente por meio da B3. 
 
15.8.2 Caberá à Administradora ou aos eventuais intermediários, conforme o caso, 
assegurar a condição de Investidor Autorizado do adquirente das Cotas. 
 
15.8.3 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
16. VALORIZAÇÃO DAS COTAS 
 
16.1 As Cotas, independentemente da subclasse, serão valorizadas todo Dia Útil, 
conforme o disposto nesta cláusula  16. A valorização das Cotas ocorrerá a partir do Dia Útil 
seguinte à respectiva Data de Integralização Inicial , sendo que a última valorização ocorrerá na 
respectiva data de resgate. Para fins do disposto no presente Regulamento, o valor da Cota será o 
da abertura do respectivo Dia Útil. 
 
16.2 A Cota Sênior de cada Série terá seu valor unitário calculado todo Dia Útil, sendo 
que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o disposto nos itens  
16.2.1 e 16.2.2 abaixo: 
 
a) o valor apurado conforme descrito no Apêndice da respectiva Série; ou 
 
b) (1) na hipótese de existir apenas 1 (uma) Série em circulação, o resultado da divisão do 
Patrimônio Líquido pelo número de Cotas Seniores em circulação; ou (2) na hipótese de 
existir mais de 1 (uma) Série em circulação, o valor unitário das Cotas Seniores de cada 
Série deverá ser obtido pela (i) aplicação da fórmula indicada no respectivo Apêndice para 
cada uma das Séries, considerando -se eventuais amortizações, de forma a se definir a 
proporção do valor de cada uma delas em relação a 1 (um) inteiro, na dat a em que se 
passar a utilizar esta metodologia; (ii) multiplicação da proporção definida para cada uma 
das Séries, nos termos do subitem (i) acima, pelo valor total do Patrimônio Líquido; e (iii) 
divisão do resultado da multiplicação referida no subitem (ii) acima pelo número total de 
Cotas Seniores da respectiva Série em circulação. 
 
16.2.1 Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 16.2(b) acima, somente 
voltará a se utilizar a forma de cálculo indicada no item 16.2(a) acima se o valor do Patrimônio 
Líquido passar a ser superior ao valor total das Cotas Seniores de todas as Séries em circulação, 
calculado, a partir da s respectivas  Datas de Integralização Inicial , pelos parâmetros de 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
36  
rentabilidade estabelecidos nos respectivos Apêndices, descontando-se eventuais amortizações. 
 
16.2.2 Na data em que, nos termos do item  16.2.1 acima, voltar a se utilizar a forma de 
cálculo do valor das Cotas Seniores indicada no item 16.2(a) acima, o valor das Cotas Seniores de 
cada Série será equivalente ao obtido pela aplicação do parâmetro de rentabilidade estabelecido 
no respectivo Apêndice, descontando -se eventuais amortizações, desde a respectiva Data de 
Integralização Inicial. 
 
16.3 Respeitada eventual preferência entre as diferentes subclasses de Cotas 
Subordinadas Mezanino, nos termos dos respectivos Apêndices e deste Regulamento , a Cota 
Subordinada Mezanino de cada Série de determinada subclasse terá seu valor unitário calculado 
todo Dia Útil, sendo que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o 
disposto nos itens 16.3.1 e 16.3.2 abaixo: 
 
a) o valor apurado conforme descrito no Apêndice da respectiva Série; ou 
 
b) (1) na hipótese de existir apenas 1 (uma) Série da respectiva subclasse em circulação,  o 
resultado da divisão do Patrimônio Líquido, deduzido o valor total correpondente às Cotas 
Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas Mezanino de subclasses prioritárias em 
circulação, pelo número de Cotas Subordinadas Mezanino de referida subclasse em 
circulação; ou (2) na hipótese de existir mais de 1 (uma) Série da respectiva subclasse em 
circulação, o valor unitário das Cotas Subordinadas Mezanino de cada Série da refe rida 
subclasse deverá ser obtido pela (i) aplicação da fórmula indicada no respectivo Apêndice 
para cada uma das Séries da referida subclasse, considerando-se eventuais amortizações, 
de forma a se definir a proporção do valor de cada uma delas em relação a 1 (um) inteiro, 
na data em que se passar a utilizar es ta metodologia; (ii) multiplicação da proporção 
definida para cada uma das Séries, nos termos do subitem  (i) acima, pelo valor total do 
Patrimônio Líquido, deduzido o valor correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às 
Cotas Subordinadas Mezanino de subclasses prioritárias; e  (iii) divisão do resultado da 
multiplicação referida no subitem  (ii) acima pelo número total de Cotas Subordinadas 
Mezanino da respectiva Série em circulação. 
 
16.3.1 Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item  16.3(b) acima para 
determinada Série de Cotas Subordinadas Mezanino, somente voltará a se utilizar a forma de 
cálculo indicada no item  16.3(a) acima se o valor do Patrimônio Líquido, deduzido o valor total 
correpondente às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas Mezanino de subclasses 
prioritárias em circulação, passar a ser superior ao valor total das Cotas Subordinadas Mezanino 
de todas as Séries da referida subclasse em circulação, calculado, a partir das respectivas Datas de 
Integralização Inicial, pelos parâmetros de rentabilidade estabelecidos nos respectivos Apêndices, 
descontando-se eventuais amortizações. 
 
16.3.2 Na data em que, nos termos do item 16.3.1 acima, voltar a se utilizar a forma de 
cálculo do valor das Cotas Subordinadas Mezanino indicada no item 16.3(a) acima, o valor das 
Cotas Subordinadas Mezanino de cada Série da referida subclasse classe será equivalente ao 
obtido pela aplicação do  parâmetro de rentabilidade estabelecido no respectivo Apêndice, 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8

 
37  
descontando-se eventuais amortizações, desde a respectiva Data de Integralização Inicial. 
 
16.4 Cada Cota Subordinada Júnior terá seu valor calculado, diariamente, sendo tal 
valor equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo remanescente do Patrimônio Líquido, 
após a subtração dos valores de todas as Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezan ino, pelo 
número total de Cotas Subordinadas Júnior em circulação. 
 
16.5 O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui 
promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da carteira 
do Fundo, bem como critérios de valorização entre as Cotas das diferentes classes existentes. 
Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e o valor  total da carteira 
do Fundo assim permitirem. 
 
17. AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
 
17.1 As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão amortizadas e 
resgatadas, em moeda corrente nacional, observados os respectivos Apêndices, sendo utilizado o 
valor da Cota na abertura do dia do efetivo pagamento, respeitada, ainda, a ordem de alocação 
dos recursos do Fundo estabelecida na cláusula 26 do presente Regulamento. 
 
17.2 As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão amortizadas em cada 
Data de Amortização, de acordo com o estabelecido no respectivo Apêndice, mediante (a) o 
pagamento da remuneração, equivalente à diferença positiva entre (1) o valor unitário das Cotas 
Seniores ou das Cotas Subordinadas Mezanino da respectiva Série, calculado nos termos da 
cláusula 16 do presente Regulamento, na respectiva Data de Amortização ; e (2) o valor unitário 
das Cotas Seniores ou das Cotas Subordinadas Mezanino da respectiva Série, calculado nos termos 
da cláusula 16 deste Regulamento, na respectiva data de integralização ou na Data de Amortização 
imediatamente anterior, o que tiver ocorrido por último, após a dedução do valor pago a título de 
amortização; e (b) a amortização do principal das Cotas Seniores ou das Cotas Subordinadas 
Mezanino da respectiva Série.  
 
17.3 As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas ou resgatadas 
após a amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, 
ressalvada a hipótese prevista a seguir. 
 
17.3.1 Se o Patrimônio Líquido assim permitir, mediante solicitação, por escrito, dos 
Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Júnior, as Cotas Subordinadas Júnior poderão ser 
amortizadas, desde que, considerada pro forma a amortização das Cotas Subordinadas Júnior, o 
Índice de Subordinação, a Reserva de Amortização e a Reserva de Despesas e Encargos não fiquem 
desenquadrados.  
 
17.3.2 Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Júnior caso: (a) tenha 
sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada em relação 
ao qual a Assembleia ainda não tenha se manifestado de forma definitiva; ou (b) esteja em curso 
a liquidação do Fundo. 
d927e10b-496b-46d4-b2ef-37af9042f8b8
