 
 
REGULAMENTO DO 
HAMPTON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
CNPJ Nº 13.026.491/0001-91 
 
O HAMPTON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, nos termos da Resolução CMN 
nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, da Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, e das 
demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, será regido pelo Regulamento. 
 
1. GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados no Regulamento, quando iniciados com letra 
maiúscula, terão os significados a eles atribuídos nesta cláusula 1, aplicáveis tanto no singular quanto 
no plural: 
 
 
“Acordo Operacional” Acordo celebrado entre Administradora e Gestora para 
definição de processos e prazos relacionados a atribuições 
e responsabilidades definidos pela Resolução CVM 175 e 
suas alterações. 
 
“Administrador” BANCO DAYCOVAL S.A., instituição  financeira  
devidamente autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de 
dezembro de 2019, com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, Bela 
Vista, CEP 01311 -200, inscrita no CNPJ sob o nº 
62.232.889/0001-90, ou a sua sucessora a qualquer título. 
  
 
 
“Agente de Cobrança” HAMPTON ANÁLISE E COBRANÇA DE CRÉDITOS LTDA., 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 37.539.302/0001-42, 
sociedade com sede na Avenida Plinio Brasil Milano, 
número 757, sala 803, bairro Auxiliadora, Porto Alegre - 
RS, CEP 90.520-002, ou o seu sucessor a qualquer título. 
 
“Agente Escriturador” 
 
É o Custodiante, abaixo qualificado; 
  
“Alocação Mínima” Percentual mínim de 67% (sessenta e sete por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios 
Cedidos e/ou Cotas Investidas de Fundos de Direitos 
Creditórios, conforme definido pelo Conselho Monetário 
Nacional e Comissão de Valores Mobiliários.  
 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais 
 
“Anexo” Anexo descritivo da Classe, o qual será parte integrante 
do Regulamento 
 
“Apêndice” Apêndice descritivo de cada subclasse ou série de Cotas 
  
“Assembleia” Assembleia geral ou especial de Cotistas, ordinária ou 
Extraordinária 
  
“Ativos Financeiros de Liquidez” Ativos financeiros que poderão integrar a carteira da 
Classe, conforme definidos no item 6.33 do Anexo 
 
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão 
  
 
 
“BACEN” Banco Central do Brasil 
  
“Boletim de Subscrição” é o documento que formaliza a subscrição de Cotas de 
emissão do Fundo pelos Cotistas 
 
“Cedente”   São as pessoas físicas e/ou jurídicas que cederem os 
Direitos Creditórios ao Fundo, nos termos do Contrato de 
Cessão. 
 
“Classe”   Classe única de Cotas. Uma vez que o Fundo é constituído 
com classe única de Cotas, todas as referências à Classe 
no Regulamento serão entendidas como referências ao 
Fundo e vice-versa 
 
“Condições de Cessão”   Condições de cessão dos Direitos Creditórios, definidas no 
item 8 do Anexo 
 
“Consultoria Especializada”   HAMPTON ORIGINAÇÃO E ANÁLISE  DE  CRÉDITO LTDA., 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 52.492.035/0001-99, 
sociedade com sede na Avenida Plinio Brasil Milano, 
número 757, sala 803, bairro Boa Vista, Porto Alegre -RS, 
CEP 90.520-002 
 
“Conta do Fundo”   é a conta corrente a ser aberta e mantida pelo Fundo  
junto a uma instituição financeira, que será utilziada para 
movimentações de recursos pelo Fundo e pagamento das 
Obrigações do Fundo. 
 
“Contrato de Cessão”   Contrato celebrado entre o Fundo e cada Cedente, no 
qual serão estabelecidos os termos e condições para a 
 
 
cessão dos Direitos Creditórios, incluindo a eventual 
Coobrigação. 
 
“Contrato de Cobrança”   é o contrato para  realizar a cobrança judicial e  
extrajudicial dos Direitos Creditórios inadimplidos 
integrantes da carteira do Fundo, celebrado entre a 
Administradora e o Agente de Cobrança. 
 
“Contrato de Consultoria 
Especializada”   
é o contrato para realizar a análise dos Direitos de Crédito, 
celebrado entre o Fundo e o Consultor Especializado 
 
“Contrato de Custódia”   é o contrato de prestação dos serviços de custódia do  
Fundo, celebrado entre o Custodiante e o Fundo, 
representado pela Administradora 
 
“Contrato de Gestão”   é o contrato de prestação dos serviços de gestão do  
Fundo, celebrado entre o Fundo, representado pela 
Administradora, e a Gestora. 
 
“Coobrigação”   Obrigação contratual ou qualquer outro mecanismo por 
meio do qual um Cedente ou terceiro retenha, total ou 
parcialmente, o risco de crédito decorrente da exposição 
à variação do fluxo de caixa dos Direitos Creditórios 
Cedidos ou dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes 
da carteira da Classe 
 
“Cotas”   As Cotas Seniores, as Cotas Mezanino e as Cotas Juniores, 
quando referidas em conjunto e indistintamente 
 
“Cotas Juniores”   Cotas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
 
 
Mezanino para efeitos de amortização e resgate 
 
“Cotas Mezanino”   Cotas que se subordinam às Cotas Seniores para efeitos  
de amortização e resgate, mas que, para os mesmos 
efeitos, não se subordinam às Cotas Juniores 
 
“Cotas Seniores”   Cotas que não se subordinam às Cotas Mezanino e às  
Cotas Juniores para efeitos de amortização e resgate 
 
“Cotista”   Titular das Cotas devidamente inscrito no registro de 
cotistas do Fundo 
 
“Critérios de Elegibilidade”   Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios, 
definidos no item 8.1 do Anexo 
 
“Custodiante”   BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira  
devidamente autorizada pela CVM para a prestação de 
serviços de custódia de valores mobiliários, nos termos do 
Ato Declaratório CVM nº 1.085, de 30 de agosto de 1989, 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311 -200,  
inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001 -90, ou o seu 
sucessor a qualquer título 
 
“CVM”   Comissão de Valores Mobiliários 
  
“Data da 1ª Integralização”   Data da 1ª (primeira) integralização de Cotas de uma 
determinada subclasse ou série 
 
“Data de Aquisição”   Cada data em que ocorrer a aquisição dos Direitos 
 
 
Creditórios pelo Fundo 
 
“Data de Início do Fundo”   Data da 1ª (primeira) integralização de Cotas, 
independentemente da subclasse ou série. 
 
“Data de Pagamento”   Cada data em que ocorrer a amortização ou o resgate das 
Cotas de uma determinada subclasse ou série. 
 
“Demais Prestadores de Serviços”   Prestadores de serviços contratados pela Administradora 
ou pela Gestora, em nome do Fundo, nos termos da 
cláusula 4 do Anexo. 
 
“Devedor”   É o devedor de cada Direito Creditório, seja ele o sacado 
de tal Direito Creditório ou qualquer outro devedor que 
esteja especificado junto ao Contrato de Cessão 
 
“Dia Útil”   Cada dia útil, para fins de operações praticadas no 
mercado financeiro, conforme especificado na Resolução 
CMN nº 4.880, de 23 de dezembro de 2020. 
 
“Direitos Creditórios”   Direitos creditórios que poderão integrar a carteira da 
Classe, conforme definidos no item 7.1 do Anexo 
 
“Direitos Creditórios Cedidos”   Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe 
 
“Diretor Designado”   é o diretor da Administradora designado para, nos termos 
da legislação aplicável, responder civil e criminalmente, 
pela gestão, supervisão e acompanhamento do Fundo, 
bem como pela prestação de informações a relativas ao 
Fundo 
 
 
 
“Disponibilidades”   Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de Liquidez 
  
“Documentos Comprobatórios”   Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, conforme definida no item 7.6 do Anexo 
 
“Empresa de Auditoria”   é a empresa de auditoria a ser contratada pelo Fundo, 
devendo ser empresa qualificada, regularizada, habilitada 
e com experiência na auditoria de Fundos. 
 
“Entidade Registradora”   Entidade registradora autorizada pelo BACEN 
 
“Eventos de Avaliação”   Eventos definidos no item 17.2 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia para 
deliberar se tais eventos constituem Eventos de 
Liquidação 
 
“Eventos de Liquidação”   Eventos definidos no item 17.3 do Anexo cuja ocorrência 
ensejará a Administradora adotar imediatamente os 
procedimentos elencados no art. 127 da Resolução nº 
175/22 da CVM e:(a) suspender a subscrição de novas 
Cotas e o pagamento da amortização e do resgate das 
Cotas; (b) comunicar tal fato à Gestora, que dever á 
interromper a aquisição de novos Direitos Creditórios; e 
(c) convocar a Assembleia para deliberar sobre a 
liquidação antecipada da Classe, nos termos do artigo 126 
da parte geral da Resolução CVM nº 175/22. 
 
“Eventos de Verificação do 
Patrimônio Líquido”   
Eventos definidos no item 16.1 do Anexo cuja ocorrência 
enseja a imediata verificação, pela Administradora, de se o 
 
 
Patrimônio Líquido está negativo. 
 
“Fundo”   HAMPTON FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS. 
 
“Gestora”   é a M8 PARTNERS GESTORA DE RECURSOS LTDA., inscrita 
no CNPJ/MF sob o nº 18.038.439/0001-79, sociedade com 
sede na Rua dos Pinheiros, 1060, conj. 52, Bairro 
Pinheiros, São Paulo/SP, CEP: 05422-002, autorizada à 
prestação do serviço de administração de carteira de 
títulos e valores mobiliários através do Ato Declaratório 
CVM nº 16.172, de 23 de março de 2018. 
 
“Índice de Subordinação”   O Índice de Subordinação Mínimo Sênior e o Índice de 
Subordinação Mínimo Mezanino, quando referidos em 
conjunto 
 
“Índice Referencial”   Índice quantitativo utilizado para calcular a meta de  
valorização das Cotas Seniores ou das Cotas Mezanino de 
uma determinada série, conforme definido no respectivo 
Apêndice 
 
“Investidores Autorizados”   Investidores qualificados, conforme definidos no artigo 
12 da Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021. 
  
“Patrimônio Líquido”   Patrimônio líquido da Classe. 
  
“Política de Cobrança”   Política de cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos 
inadimplidos, adotada pelo Agente de Cobrança, 
conforme o Suplemento B do Anexo. 
 
 
 
“Política de Crédito”   Política de concessão de crédito, adotada pela Gestora na 
análise dos Direitos Creditórios e dos respectivos 
Cedentes e Devedores, conforme o Suplemento A do 
Anexo. 
  
“Preço de Cessão”   É o valor efetivamente pago pelos Direitos Creditórios 
cedidos ou emitidos ao Fundo. 
 
“Prestadores de Serviços Essenciais”   A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto e indistintamente. 
 
“Regulamento”   O regulamento do Fundo. Todas as referências ao 
Regulamento incluirão o Anexo, os seus suplementos e os 
Apêndices. 
 
“Reserva de Amortização”   Reserva para pagamento da amortização ou do resgate 
das Cotas, nos termos do item 13.10 do Anexo. 
 
“Reserva de Liquidez”   Reserva para pagamento dos encargos do Fundo e da 
Classe, nos termos do item 14.1 do Anexo. 
 
“Taxa de Administração”   Remuneração devida nos termos do item 5.1 do Anexo 
  
“Taxa de Gestão”   Remuneração devida nos termos do item 5.2 do Anexo 
 
  
 
 
 
2. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, 
conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação ou a 
vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse de Cotas. 
 
2.2.1 As disposições relativas à Classe encontram-se no Anexo. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O Fundo terá prazo 
de duração indeterminado. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pelo BANCO DAYCOVAL S.A., 
instituição financeira devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ 
sob o nº 62.232.889/0001-90. 
 
4.2 A gestão do Fundo será realizada pela M8 PARTNERS GESTORA DE RECURSOS LTDA., 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 18.038.439/0001-79, sociedade com sede na Rua dos Pinheiros, 1060, 
conj. 52, Bairro Pinheiros, São Paulo/SP, CEP: 05422-002, autorizada à prestação  do serviço de 
administração de carteira de títulos e valores mobiliários através do Ato Declaratório CVM nº 
16.172, de 23 de março de 2018. 
 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Obrigações da Administradora 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na 
 
 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à 
administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.2 Atribuições da Administradora.. As atribuições da Administradora são aquelas 
dispostas na Resolução CVM 175/22, em particular nos artigos 82, 83, 104 e 106 da Resolução CVM 
175/22 e nos artigos 27, 30 e 31 do Anexo Normativo II..   Sem prejuízo de seus outros deveres legais 
e regulamentares, incluem-se entre as obrigações da Administradora:: 
 
(a) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 45, 
101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe; 
 
(c) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(d) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no cumprimento dos 
prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo 
Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo 27 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(f) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços contratados em 
nome do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais 
informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(g) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item 13.13.4 abaixo; 
 
 
 
(h) observar as disposições do Regulamento; 
 
(i) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(j) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
(k) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, qualquer dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade Registradora, a Consultoria Especializada e/ou 
as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam 
desse assunto; e (2) de outro, a Classe; 
 
(l) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, documento composto 
pelos dados individualizados de risco de crédito relativos a cada operação de crédito, 
conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores; 
 
(m) obter autorização específica de cada Devedor, passível de comprovação, para fins de consulta 
às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN; 
 
monitorar, nos termos previstos no Anexo : 
 
(1) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Verificação do Patrimônio Líquido; 
 
(n) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), intervenção, 
liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na qual seja mantida a conta de 
titularidade do Fundo ou a Conta Vinculada, tomar as medidas cabíveis para o 
redirecionamento do fluxo de recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos, e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe para a cont a 
de titularidade do Fundo mantida em uma outra instituição. 
 
5.2.1.   O administrador fica sujeito ao pagamento de multa diária, conforme previsão 
específica que trata de multas cominatórias, em virtude do não atendimento dos prazos para 
entrega de informações periódicas à CVM, nos termos do art. 132 da Resolução nº 175/22 da 
CVM.  
 
Obrigações da Gestora 
 
 
 
5.3 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e na legislação e 
na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão do Fundo, na 
sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.4 AtribuiçõesAtribuições da Gestora. As atribuições da Gestora são aquelas dispostas na 
Resolução CVM 175/22, em particular nos artigos 84, 85, 105 e 106 da Resolução CVM 175/22 e nos 
artigos 33 e 34 do Anexo Normativo II. Sem  prejuízo de seusseus outros deveres  legais e 
regulamentares, incluem-se entreentre as obrigações da Gestora: 
 
(a) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 45 
e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer dos Demais 
Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo; 
 
(c) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação da Classe; 
 
(d) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita ordem a 
documentação relativa às operações da Classe; 
 
(e) observar as disposições do Regulamento; 
 
(f) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(g) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
(h) estruturar o Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 
175/22; 
 
(i) executar a política de investimento da Classe, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios Cedidos, e os Ativos Financeiros de Liquidez para a carteira da Classe, o que inclui, 
no mínimo, a verificação do enquadramento dos Direitos Creditórios à política de 
investimento estabelecida no Anexo, compreendendo a validação dos Direitos Creditórios em 
relação aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e 
diversificação da carteira da Classe, além de observar as previsões dos arts. 89 a 91 da parte 
geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
 
 
(j) (1) registrar os Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora ou em mercado de 
balcão organizado autorizado pela CVM, ou depositá -los em depositário central autorizado 
pela CVM ou pelo BACEN; ou (2) entregar os Direitos Creditórios Cedidos ao Custodiante, 
conforme previsto no Anexo; 
 
(k) No  âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, verificar: 
 
(1) a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos de natureza fiscal, 
alcançando os Direitos Creditórios Cedidos que tenham representatividade no 
patrimônio da Classe; e 
 
(2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na forma 
prevista na cláusula 7 do Anexo; 
 
(l) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos Direitos 
Creditórios Cedidos, e dos Ativos Financeiros de Liquidez, incluindo, sem limitação, os 
Contratos de Cessão, devendo encaminhar à Administradora a cópia de cada documento 
celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua celebração; 
 
(m) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer motivo, diligenciar 
para que a relação entre risco e retorno da carteira da Classe não seja alterada, conforme a 
política de investimento prevista no Anexo; 
 
(n) monitorar, diariamente, nos termos do Anexo: 
 
(1) o enquadramento da Alocação Mínima; 
 
(2) o enquadramento do Índice de Subordinação; 
 
(3) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos, considerando, no mínimo, as 
informações disponíveis sobre pagamento, pré -pagamento e inadimplemento dos 
Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(4) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação e dos Eventos de Liquidação; e  
 
 
(5) a composição da Reserva de Encargos e da Reserva de Amortização. 
 
 
 
 
(o) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Cedidos e diligenciar para que os 
procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial previstos na Política de Cobrança sejam 
adotados em relação aos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos;  
 
(p) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, sendo que todas as procurações outorgadas pela 
Gestora, em nome do Fundo, deverão ter prazo de validade de até 12 (doze) meses  contado 
da data da sua outorga, com exceção (1) das procurações outorgadas ao Agente de Cobrança; 
e (2) das procurações com poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas 
por prazo indeterminado, mas com finalidade específica;; 
 
(q) negociar os ativos da carteira e firmar, quando for o caso, todo e qualquer contrato ou 
documento relativo à negociação de ativos, qualquer que seja a sua natureza, representanto 
a classe de cotas para essa finalidade, encaminhando ao administrador a cópia dos 
documentos firmados em nome da classe de cotas, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, nos 
termoso do art. 86 e 87 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; e 
 
(r) expedir ordens de compra e venda de ativos, identificando -as com as informações do Fundo 
e, sendo o caso, com a classe de cotas em nome da qual devem ser executadas, de acordo 
com o art. 88 da parte geral da Resolução nº 175/22 da CVM.   
 
Vedações 
 
5.5 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de 
atuação, em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, financiamentos ou adiantamentos de recursos a qualquer 
pessoa, salvo nas hipóteses permitidas pela Resolução CVM 175 e no regulamento, sendo 
certo, ainda, que a constituição de créditos e a assunção de responsabilidade por débitos em 
decorrência de operações realizadas em mercados de derivativos é permitida; 
 
(c) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco, com exceção da 
hipótese prevista no item 5.5.3 abaixo; 
 
(d) Efetuar locação, empréstimo, penhor, ou caução, a qualquer título, dos Direitos Creditórios 
e Ativos Financeiros de Liquidez, no todo ou em parte, exceto quando se tratar de sua 
 
 
utilização como margem de garantia nas operações realizadas em mercados de derivativos; 
 
(e) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das Cotas subscritas 
a prazo; 
 
(f) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(g) utilizar os recursos da Classe para o pagamento de seguro contra perdas financeiras dos 
Cotistas; 
 
(h) aplicar recursos diretamente no exterior; 
 
(i) fazer, em sua propaganda ou em outros documentos apresentados aos investidores, 
promessas de retiradas ou de rendimentos, com base em seu próprio desempenho, no 
desempenho alheio, ou no de ativos financeiros ou modalidades de investimento disponíveis 
no mercado financeiro; ou 
 
(j) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
5.5.1 A Gestora poderá tomar e dar os ativos integrantes da carteira da Classe em 
empréstimo, desde que tais operações de empréstimo sejam cursadas exclusivamente por 
meio de serviço autorizado pelo BACEN ou pela CVM; 
5.5.2 A Gestora poderá contrair empréstimos, em nome da Classe, para fazer frente 
ao inadimplemento de qualquer Cotista que deixe de integralizar as Cotas por ele subscritas, 
observado o disposto no artigo 113, V, da parte geral da Resolução CVM nº 175/22. 
 
5.5.3 A Gestora poderá utilizar os ativos integrantes da carteira da Classe na 
retenção de risco da Classe em suas operações com derivativos. 
 
5.6 É vedado à Gestora e à Consultoria Especializada receber qualquer remuneração, 
benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique a sua independência 
na tomada de decisão ou, no caso da Consultoria Especializada, na sugestão de investimento. 
 
5.6.1. Nesse sentido, é vedado que haja o repasse de informação relevante ainda não 
divulgada a que se tenha tido acesso em razão de cargo ou posição, bem como por conta de 
relações comerciais e profissionais mantidas com prestadores de serviços, nos termos do art. 
103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22.  
 
 
 
Responsabilidades 
 
5.7 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços responderão 
perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, sem 
solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões contrários ao Regulamento 
e às disposições legais e regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do dever dos Prestadores de 
Serviços Essenciais de fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços, nos termos da Resolução CVM nº 
175/22 e da cláusula 4 do Anexo. 
 
5.7.1 Para fins do item 5.7 acima, a aferição da responsabilidade da Administradora, 
da Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá como parâmetros as obrigações 
previstas (a) na Resolução CVM nº 175/22 e nas demais disposições legais e regulamentares 
aplicáveis; (b) no Regulamento, incluindo o Anexo, os seus suplementos e os Apêndices; e 
(c) no Acordo entre Essenciais e/ou respectivos contratos de prestação de serviços, se houver. 
 
5.8  Os Prestadores de Serviço Essenciais e Demais Prestadores de Serviços ficam vedados 
de utilizar informação relevante ainda não divulgada com a finalidade de auferir vantagem, para si ou 
para outrem, mediante negociação de cotas em mercados organizados, nos termos do art. 45 da 
Resolução nº 175/22 da CVM. 
 
5.9  Os Prestadores de Serviços Essenciais e Demais Prestadores de Serviços deverão 
observar seus deveres de diligência no momento de aprovação da aquisição de ativos financeiros e, 
para tanto, deverão fazer uso de todas as informações públicas disponíveis e que tenham 
conhecimento, bem como considerar sua experiência e prática de mercado, para evitar a aquisição 
de ativos que apresentem indícios razoáveis de elevada probabilidade de inadimplência. A aprovação 
da aquisição de qualquer Direito Creditório deverá respeitar os termos de Regulamento e da 
legislação aplicável, em especial a Resolução CVM nº 175/22. 
 
5.10  Os Prestadores de Serviço Essenciais e Demais Prestadores de Serviços deverão 
fundamentar suas decisões com base em análises técnicas e informações disponíveis no mercado , 
atendendo integralmente as normas gerais e de proteção de dados aplicáveis.  
 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
6.1 A Administradora e a  Gestora deverão  ser substituídas  nas hipóteses de  (a) 
descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de administração de carteira 
de valores mobiliários, nas categorias de administrador fiduciário e gestor de recursos, 
 
 
respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação da Assembleia. 
 
6.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, fica vedado à 
Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, observado o disposto no item 
9.3.1 abaixo, sendo permitida, contudo, a sua destituição por deliberação da Assembleia. 
 
6.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente a Assembleia, a ser realizada 
em até 15 (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição do Prestador de Serviço Essencial, sendo 
facultada a convocação da Assembleia a Cotistas que detenham Cotas representativas de ao menos 
5% (cinco por cento) do patrimônio líquido do fundo, nos termos do art. 108 da parte geral da 
Resolução CVM nº 175/22. 
 
6.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá 
nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a 
convocação da Assembleia de que trata o item 6.2 acima. 
 
6.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja substituído pela 
Assembleia prevista no item 6.2 acima, a Classe deverá ser liquidada, devendo a Gestora 
permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e a 
Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
6.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer no 
exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, no máximo, 
180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia. 
 
6.4.1 Caso a Assembleia referida no item 6.2 acima aprove a substituição do 
Prestador de Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço habilitado para 
substituí-lo, a Administradora deverá convocar uma nova Assembleia para nomear o 
substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
6.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item  6.2 acima não aprovar a substituição do 
Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, considerando -se as 2  (duas) 
convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo estabelecido no item 6.4 acima sem que o 
prestador de serviço substituto tenha efetivamente assumido as funções do Prestador de 
Serviço Essencial substituído, a Classe deverá ser liquidada, devendo a Gestora permanecer 
no exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e a Administradora, até o 
cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
 
 
6.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo adicional 
para a Classe, (a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) dias a contar da data da 
efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações 
sobre o Fundo e a Classe, incluindo aqueles previstos no artigo 130 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22, de forma que o prestador de serviço substituto possa cumprir os deveres e obrigações do 
Prestador de Serviço Essencial sem solução de continuidade; e (b) prestar qualquer esclarecimento 
sobre a administração fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme o caso, que razoavelmente lhe 
venha a ser solicitado pelo prestador de serviço que vier a substituí-lo. 
 
6.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, o 
administrador temporário, o interventor ou o liquidante, conforme o caso, assumirá as suas funções, 
podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre (a) a substituição do Prestador de Serviço 
Essencial; ou (b) a liquidação da Classe. A partir de pedido fundamentado do administrador 
temporário, do interventor ou do liquidante, conforme o caso, a CVM poderá nomear um 
administrador ou gestor temporário, conforme o caso. 
 
6.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais aplicam-
se, no que couberem, à substituição dos Demais Prestadores de Serviços. 
 
7. ENCARGOS  
 
7.1 Nos termos do artigo 117 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e do artigo 53 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, constituem encargos do Fundo: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo , inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
(d) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos do Fundo; 
 
 
 
(f) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra da execução de garantia ou 
de acordo com um Devedor; 
 
(g) honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas incorridos em defesa dos 
interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for 
o caso; 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos integrantes da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo  se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores de serviços do Fundo ou da no 
exercício de suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos integrantes da 
carteira da Classe; 
 
(j) despesas relacionadas com a realização da Assembleia de Cotistas; 
 
(k) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à transformação ou à 
liquidação da Classe; 
 
(l) despesas com a liquidação, o registro e a custódia de operações com os ativos integrantes da 
carteira da Classe; 
 
(m) despesas com o fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; 
 
(n) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas e à admissão das Cotas à negociação em 
mercado organizado; 
 
(o) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
(p) Taxa de Performance, se houver; 
 
(q) na hipótese de acordo de remuneração com base na Taxa de Administração, na Taxa de 
Gestão ou na Taxa de Performance, nos termos do artigo 99 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22, montantes devidos aos fundos investidores; 
 
(r) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
(s) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, nos termos da 
 
 
Resolução CVM nº 175/22 e do Regulamento; 
 
(t) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco; 
 
(u) remuneração devida ao Custodiante; 
 
(v) despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora; e 
 
(w) despesas com a Consultoria Especializada e o Agente de Cobrança. 
 
7.1.1 Qualquer despesa não prevista no item 7.1 acima como um encargo do Fundo 
ou da Classe deverá correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
7.2 Os valores referentes à Taxa de Administração , à Taxa de Gestão e remuneração da 
Consultoria Especializada poderão ser destinados diretamente aos prestadores de serviços 
contratados, desde que o total pago não ultrapasse o limite correspondente ao valor integral de cada 
uma dessas taxas, conforme aplicável. 
 
7.3 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos e 
contingências do Fundo serão debitados do patrimônio da Classe, respeitada a ordem de alocação de 
recursos na cláusula 15 do Anexo. 
 
8. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE, DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
E DAS COTAS 
 
8.1 Os Direitos Creditórios Cedidos terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, observado o 
disposto na regulamentação aplicável. 
 
8.2 As Cotas Investidas e os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da 
Classe terão o seu valor de mercado apurado, todo Dia Útil, conforme a metodologia descrita no 
manual de precificação de ativos da Administradora, disponível na sua página na rede mundial de 
computadore.s. 
 
8.3 As provisões e as perdas relativas aos Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe serão calculadas pela Administradora, de 
acordo com a regulamentação vigente e a metodologia descrita no manual de pr ovisão para perdas 
da Administradora, também disponível na sua página na rede mundial de computadores. 
 
 
 
8.4 O Patrimônio Líquido será equivalente ao valor das Disponibilidades, acrescido do 
valor dos Direitos Creditórios Cedidos, deduzidas as exigibilidades e as provisões do Fundo. 
 
8.5 As Cotas terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, nos termos da cláusula 11 do Anexo. 
 
9. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO 
 
9.1 Caso verifique, a qualquer tempo, que o Patrimônio Líquido está negativo, a 
Administradora imediatamente (a) suspenderá a subscrição de novas Cotas e o pagamento da 
amortização e do resgate das Cotas; (b) comunicará a verificação do Patrimônio Líquido negativo à 
Gestora, que deverá interromper a aquisição de novos Direitos Creditórios; e (c) divulgará fato 
relevante, nos termos do item 11.2 abaixo. 
 
9.1.1 Em até 20 (vinte) dias a contar da verificação do Patrimônio Líquido negativo, a 
Administradora deverá (a) elaborar, em conjunto com a Gestora, um plano de resolução do 
Patrimônio Líquido negativo, que contemple, no mínimo, os requisitos previstos no artigo 
122, caput, II, “a”, da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; e (b) convocar a Assembleia, 
em até 2 (dois) Dias úteis contados da conclusão da sua elaboração, para deliberar sobre o plano de 
resolução do Patrimônio Líquido negativo.  
 
9.1.2 Se, após a adoção das medidas previstas no item 9.1 acima pela 
Administradora, os Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, avaliarem, de modo 
fundamentado, que o Patrimônio Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe, 
a adoção das medidas previstas no item 9.1.1 acima será facultativa. 
 
9.1.3 Na hipótese de, previamente à convocação da Assembleia de que trata o 
item 9.1.1(b) acima, a Administradora verificar que o Patrimônio Líquido voltou a ser positivo, 
os Prestadores de Serviços Essenciais serão dispensados de prosseguir com os procedimentos 
previstos nesta cláusula  9, devendo a Administradora divulgar novo fato relevante,  nos 
termos do item 11.2 abaixo, no qual constem o valor atualizado do Patrimônio Líquido e, 
resumidamente, as causas e as circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
 
9.1.4 Na hipótese de, posteriormente à convocação da Assembleia de que trata o 
item 9.1.1(b) acima e anteriormente à sua realização, a Administradora verificar que o 
Patrimônio Líquido voltou a ser positivo, a Assembleia deverá ser realizada para que a Gestora 
apresente aos Cotistas o valor atualizado do Patrimônio Líquido e as causas e as circunstâncias 
que resultaram no Patrimônio Líquido negativo, não se aplicando o disposto no item 9.1.5 
abaixo. 
 
 
 
9.1.5 Na Assembleia prevista no item 9.1.1(b) acima, caso o plano de resolução do 
Patrimônio Líquido negativo não seja aprovado, os Cotistas deverão deliberar sobre as 
seguintes alternativas, nos termos do artigo 122, §4º, da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22: (a) o aporte de recursos, próprios ou de terceiros, para cobrir o Patrimônio Líquido 
negativo; (b) a cisão, a fusão ou a incorporação da Classe por outro fundo de investimento; 
(c) a liquidação da Classe, desde que não haja obrigações remanescentes a serem honradas 
pela Classe; e (d) o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
9.1.6 A Gestora será obrigada a comparecer à Assembleia mencionada no 
item 9.1.1(b) acima, na qualidade de responsável pela gestão da carteira da Classe, sendo certo 
que a ausência da Gestora não impedirá a realização da Assembleia pela Administradora. Será 
permitida a manifestação dos credores da Classe na referida Assembleia, desde que prevista 
na convocação da Assembleia ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes. 
 
9.1.7 Se a Assembleia de que trata o item 9.1.1(b) acima não se instalar por falta de 
quórum ou os Cotistas não aprovarem qualquer das alternativas referidas no item 9.1.5 
acima, a Administradora deverá ingressar com o pedido de declaração judicial de insolvência 
da Classe. 
 
9.2 A CVM poderá pedir a declaração judicial de insolvência da Classe, sempre que 
identificar situação em que o Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento 
eficiente do mercado de capitais ou a integridade do sistema financeiro. 
 
9.3 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da 
Classe, a Administradora deverá divulgar fato relevante, nos termos do item 11.2 abaixo. 
 
9.4 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência da Classe, a 
Administradora deverá (a) divulgar fato relevante, nos termos do item 11.2 abaixo; e (b) efetuar o 
cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM, nos termos do artigo 125 da parte 
geral da Resolução CVM nº 175/22. 
 
9.4.1.  Caso a Administradora não adote o cancelamento do registro de 
funcionamento da classe tempestivamente, o cancelamento obrigatório seguirá os termos 
do §1º do art. 125 da parte geral da Resolução nº 175/22 da CVM. 
 
9.4.2.  O cancelamento do registro de classe não irá mitigar as responsabilidades 
decorrentes de infrações cometidas antes do cancelamento, conforme §2º do art. 125 da 
 
 
parte geral da Resolução nº 175/22 da CVM. 
 
10. ASSEMBLEIA  
 
10.1 É de competência privativa da Assembleia geral de Cotistas de todas as subclasses em 
circulação: 
 
(a) deliberar anualmente sobre as demonstrações contábeis do Fundo; 
 
(b) deliberar sobre a substituição da Administradora ou da Gestora; 
 
(c) deliberar sobre a substituição do Custodiante, da Consultoria Especializada ou do Agente de 
Cobrança; 
 
(d) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração, inclusive na hipótese de 
restabelecimento de taxa que tenha sido objeto de redução; 
 
(e) deliberar sobre a elevação da Taxa de Gestão, ou da remuneração devida à Consultoria 
Especializada ou ao Agente de Cobrança; 
 
(f) deliberar sobre a redução do Índice de Subordinação Mínimo Sênior; 
 
(g) deliberar sobre a redução do Índice de Subordinação Mínimo Mezanino; 
 
(h) aprovar qualquer alteração deste Regulamento; 
 
(i)  aprovar a emissão de uma ou mais séries de Cotas Seniores ou de Cotas Mezanino ou de novas 
Cotas Juniores, exceto nas hipóteses expressamente previstas no Anexo; 
 
(j) deliberar sobre a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação da Classe, exceto nas hipóteses previstas nos itens 10.1(l) e (n) abaixo; 
 
(k) deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo; 
 
(l) deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe e as demais 
alternativas previstas no item 9.1.5 acima; 
 
(m) deliberar se um Evento de Avaliação constitui um Evento de Liquidação; 
 
 
 
(n) deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da Classe ou o plano de 
liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais, na ocorrência de um Evento 
de Liquidação; 
 
(o) deliberar sobre os procedimentos a serem adotados no resgate das Cotas mediante a dação 
em pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez; 
 
(p) Se solicitado pelos Cotistas, nomear um ou mais representantes para exercerem as funções 
de fiscalização e de controle gerencial das aplicações do Fundo, em defesa dos direitos e dos 
interesses dos condôminos; 
 
(q) Deliberar sobre a alteração de características, direitos e obrigações de determinada Subclasse 
de Cotas. 
 
(r) Qualquer modificação do Regulamento que envolva tema aplicável a todas as Classes 
dependerá de deliberação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
10.1.1 Somente pode exercer as funções de representante de condôminos pessoa 
física ou jurídica que atenda aos seguintes requisitos: (a) ser condômino ou profissional 
especialmente contratado para zelar pelos interesses dos condôminos; (b) não exercer cargo 
ou função na Administradora em sua controladora, em sociedades por ela direta ou 
indiretamente controladas e em coligadas ou outras sociedades com um; e (c) não exercer 
cargo nas Cedentes. 
 
10.1.2 O Regulamento poderá ser alterado, independentemente de realização da 
Assembleia, nas seguintes hipóteses: (a) necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares ou a exigências da CVM, da entidade administradora do mercado organizado 
em  que  as  Cotas  sejam  admitidas  à  negociação  ou  de  entidade  autorreguladora; 
(b) necessidade de atualização dos dados cadastrais dos Prestadores de Serviços Essenciais 
ou dos Demais Prestadores de Serviços; ou (c) redução da Taxa de Administração, da Taxa de 
Gestão, ou da remuneração devida à Consultoria Especializada ou ao Agente de Cobrança. 
 
10.1.3 As alterações referidas nos itens 10.1.12(a) e (b) acima deverão ser 
comunicadas aos Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado da sua implementação. 
A alteração referida no item  10.1.12(c) acima deverá ser comunicada imediatamente aos 
Cotistas. 
 
 
 
10.1.4 O administrador tem prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM em 
sentido contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do 
recebimento das referidas exigências, conforme art. 53 da parte geral da Resolução nº 175/22 
da CVM. 
 
10.1.5 Para assembleias voltadas à deliberação sobre demonstrações contábeis  do Fundo, 
deverão ser observados os prazos de 60 (sessenta) dias após o encaminhamento das 
demonstrações contábeis à CVM, contendo o relatório do auditor independente, e o prazo 
mínimo de 15 (quinze) dias após a disponibilização das demonstrações contábeis para 
realização da assembeia, conforme art. 71 da parte geral Resolução nº 175/22 da CVM. 
 
10.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante ou os Cotistas titulares de, no 
mínimo, 5%  (cinco por cento) das Cotas em circulação poderão, a qualquer tempo, requerer a 
convocação da Assembleia para deliberar sobre ordem do dia de interesse da Classe ou da comunhão 
de Cotistas. 
 
10.2.1 O pedido de convocação da Assembleia pela Gestora, pelo Custodiante ou pelos 
Cotistas será dirigido à Administradora, que, por sua vez, deverá convocar a Assembleia, no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do seu recebimento. A convocação e a realização 
da Assembleia serão custeadas pelos requerentes, salvo se a Assembleia assim convocada 
deliberar em contrário. 
 
10.2.2 A convocação da Assembleia deverá ser encaminhada pela Administradora a 
cada Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, durante a 
distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
10.2.3 Na convocação, deverão constar o dia, a hora e o local em que será realizada a 
Assembleia, observado o disposto no item  10.6 abaixo. A convocação da Assembleia deverá 
enumerar expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se 
admitindo que, sob a rubrica de assuntos gerais, haja matérias que dependam da aprovação 
da Assembleia. 
 
10.2.4 A Assembleia deverá ser convocada com, no mínimo, 20 (vinte) dias de 
antecedência da data da sua realização. 
 
10.2.5 A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
10.3 A Assembleia será instalada com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista. 
 
 
 
10.4 As deliberações em Assembleia seguirão, como regra, o quórum geral para aprovação 
em 1ª convocação, do voto favorável da maioria das Cotas em circulação e do voto favorável das 
cotas juniores em circulação e, em 2ª convocação, do voto da maioria das Cotas presentes e do voto 
favorável da maioria das Cotas Juniores presentes na Assembleia. Excepcionalmente, (i) as matérias 
da cláusula 10.1 itens  “i”, “m” e “q” serão aprovadas em 1ª convocação pelo voto favorável da 
maioria das Cotas em circulação e, em 2ª convocação, pelo voto favorável da maioria das Cotas 
presentes, (ii) as matérias da clásula 10.1, itens “f” e “g”, serão aprovadas apenas em 1ª convocação, 
pelo voto favorável da maioria das Cotas da subclasse em apreciação , e (iii) as matérias da cláusula 
10.1, itens “n” e “o”, serão aprovadas apenas em 1ª convocação, pelo voto favorável da maioria das 
Cotas em circulação e da maioria das Cotas de cada subclasse.   
 
10.4.1 Para efeitos de apuração dos quóruns de  deliberação estabelecidos neste  
item 10.4, o cômputo dos votos ocorrerá em sistema “ one share, one vote ”, de modo que 
cada quota corresponde a 1 (um) voto na Assembleia. 
 
10.5 Somente poderão votar na Assembleia, os Cotistas inscritos no registro de cotistas do 
Fundo na data da convocação da Assembleia, bem como os seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos  há menos de 1 (um) ano  devendo, nestes casos, ser 
apresentado mandato nos termos do §2º, do art. 77, da Resolução nº 175/22 da CVM. 
 
10.5.1 Ressalvado o disposto nos itens  10.5.1 e 10.5.2 abaixo, não poderão votar na 
Assembleia (a) os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços; (b) 
os sócios, diretores e empregados dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos Demais 
Prestadores de Serviços; (c) as partes relacionadas dos Prestadores de Serviços Essenciais, dos 
Demais Prestadores de Serviços e dos seus respectivos sócios, diretores e empregados, tais  
como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; (d) o Cotista que tenha 
interesse conflitante com o do Fundo ou da Classe no que se refere à matéria em deliberação; 
ou (e) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudo de avaliação de bens de sua 
propriedade. 
 
10.5.2. A vedação de que trata o item 10.5.1 acima não se aplicará quando partes 
relacionadas aos Prestadores de Serviços Essenciais e/ou aos Demais Prestadores de Serviços 
forem Cotistas. 
 
10.6 A Assembleia será realizada de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, de acordo 
com o que for informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do artigo 75 da parte geral da 
Resolução CVM nº  175/22, somente será admitida a participação presencial dos Cotistas, caso a 
 
 
Assembleia seja realizada de modo parcialmente eletrônico. 
 
10.6.1 A Administradora deverá tomar as medidas para garantir a autenticidade e a 
segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que deverão ser 
proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a 
identificação dos Cotistas. 
 
10.6.2 Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, 
desde que recebida pela Administradora com, no mínimo 20 (vinte) dias, até a data e horário 
da realização da Assembleia. 
 
10.7 As deliberações da Assembleia poderão, ainda, ser tomadas por meio de processo de 
consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
10.7.1 A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pela Administradora a 
todos os Cotistas, nos termos da cláusula 18 do Anexo, que deverá conter todos os elementos 
informativos necessários ao exercício do direito de voto. 
 
10.7.2 Os Cotistas terão, no mínimo, 10  (dez) dias para se manifestar no âmbito da 
consulta formal.  
 
10.8 O  resumo das decisões da Assembleia deverá ser disponibilizado aos Cotistas no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias contado da data da sua realização. 
 
11. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS 
 
11.1 As informações periódicas e eventuais do Fundo e da Classe deverão ser divulgadas 
nas páginas da Administradora e da Gestora na rede mundial de computadores, em lugar de destaque 
e disponível para acesso gratuito do público em geral, e mantidas disponíveis para os Cotistas. 
 
11.2 A Administradora será obrigada a divulgar, assim que tiver conhecimento, qualquer 
fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo ou aos ativos integrantes da 
carteira da Classe. A Gestora e os Demais Prestadores de Serviços serão responsá veis por informar 
imediatamente a Administradora sobre qualquer fato relevante de que venham a ter conhecimento. 
 
11.2.1 Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no 
valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, alienar ou manter as Cotas. 
 
 
 
11.2.2 Qualquer fato relevante deverá ser (a) comunicado a todos os Cotistas; 
(b) informado à entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam 
admitidas à negociação; (c) divulgado na página da CVM na rede mundial de computadores; e 
(d) mantido nas páginas da Administradora, da Gestora e, durante a distribuição pública das 
Cotas, dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
11.2.3 São exemplos de fatos potencialmente relevantes (a) a alteração no 
tratamento tributário conferido ao Fundo ou aos Cotistas; (b) observado o disposto no Anexo, 
a contratação de formador de mercado e o término da prestação de tal serviço; 
(a) observado o disposto no Anexo, a contratação da Agência Classificadora de Risco e o 
término da prestação de tal serviço; (d) observado o disposto no Anexo, a mudança na 
classificação de risco atribuída às Cotas; (e) a substituição da Administradora ou da Gestora; 
(a) a fusão, a incorporação, a cisão ou a transformação da Classe; (g) a alteração do mercado 
organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação; (h) o cancelamento da admissão 
das Cotas à negociação em mercado organizado; e (i) a emissão de novas Cotas. 
 
11.2.4 Conforme o art. 65 da parte geral da Resolução nº 175/22 da CVM , os fatos 
relevantes podem, excepcionalmente, deixar de ser divulgados se a Gestora e a 
Administradora, em conjunto, entenderem que sua revelação porá em risco interesse 
legítimo do fundo, de uma classe de Cotas ou dos Cotistas. 
 
11.3 A Administradora deverá, no prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a 
que se referirem as informações, encaminhar o informe mensal do Fundo à CVM, por meio do 
sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme o modelo no Suplemento 
G da Resolução CVM nº 175/22. 
 
11.4 A Administradora deverá, ainda, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, encaminhar o demonstrativo 
trimestral do Fundo à CVM, por meio do sistema eletrônico disponível na rede mundial  de 
computadores, evidenciando as informações exigidas pelo artigo 27, V, do Anexo Normativo II à 
Resolução CVM nº 175/22. 
 
11.4.1 Para fins do item 11.4 acima, a Gestora deverá, em até 40 (quarenta) dias após 
o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, elaborar e encaminhar 
à Administradora o relatório contendo as informações previstas no artigo 27, §3º, do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
11.5 As demonstrações contábeis do Fundo deverão ser elaboradas e divulgadas de acordo 
 
 
com as regras específicas editadas pela CVM  e seguindo os termos dos arts. 66 e 69 da parte geral 
da Resolução nº 175/22 da CVM. 
 
11.5.1 O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
11.5.2 O exercício social do Fundo terá duração de 12 (doze) meses, encerrando-se no 
último dia do mês de maio de cada ano. 
 
11.5.3 As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente pelo 
Auditor Independente. 
 
12. ANTICORRUPÇÃO E COMBATE À LAVAGEM DE DINHEIRO 
 
12.1. A Administradora, a Gestora, os Prestadores de Serviços Essenciais e os D emais 
Prestadores de Serviços contratados pelo Fundo e os Cotistas declaram e garantem, individualmente 
e sem solidariedade, que (i) não incorreram, nem qualquer de seus respectivos controladores 
(inclusive pertencentes ao grupo de controle)  ou sociedades, direta ou indiretamente, controladas, 
coligadas ou sob controle comum (em conjunto, “Grupo Econômico”) ou de seus respectivos sócios, 
administradores, procuradores, empregados, prepostos, assessores ou prestadores de serviços que 
atuem em seu nome (em conjunto e indistintamente, “ Representantes”) incorreu, em qualquer das 
hipóteses a seguir; e (ii) têm ciência de que não podem, nem qualquer dos integrantes de seus 
respectivos Grupos Econômicos ou de seus respectivos Representantes pode: 
 
(i) utilizar ou ter utilizado seus recursos para o pagamento de contribuições, presentes ou 
atividades de entretenimento ilegais ou qualquer outra despesa ilegal relativa à atividade 
política; 
 
(ii) fazer ou ter feito qualquer pagamento ilegal, direto ou indireto, a empregados ou funcionários 
públicos, partidos políticos, políticos ou candidatos políticos (incluindo seus familiares), 
nacionais ou estrangeiros; 
 
(iii) realizar ou ter realizado ação destinada a facilitar uma oferta, um pagamento ou uma 
promessa ilegal de pagar, bem como ter aprovado ou aprovar o pagamento ou a doação de 
dinheiro, propriedade, presente ou qualquer outro bem de valor,  direta ou indiretamente, 
para qualquer oficial do governo (incluindo qualquer oficial ou funcionário de um governo, de 
uma entidade de propriedade ou controlada por um governo ou de uma organização pública 
 
 
internacional, ou qualquer pessoa agindo na função de representante de um governo ou 
candidato de um partido político), a fim de  influenciar qualquer  ação política ou obter 
vantagem indevida com violação da lei aplicável; 
 
(iv) praticar ou ter praticado quaisquer atos para obter ou manter qualquer negócio, transação ou 
vantagem comercial indevida; 
 
(v) realizar ou ter realizado qualquer pagamento, ou tomar qualquer ação que viole qualquer Leis 
Anticorrupção; ou 
 
(vi) realizar ou ter realizado um ato de corrupção, pago propina ou qualquer outro valor ilegal, 
bem como influenciar ou ter influenciado o pagamento de qualquer valor indevido. 
 
12.1.1.   A Administradora, a Gestora, os Prestadores de Serviços Essenciais e os 
Demais Prestadores de Serviço contratados pelo Fundo e os Cotistas declaram e garantem, 
individualmente e sem solidariedade, ter cumprido, cumprir e comprometem-se a cumprir as 
obrigações de (i) conduzir os seus negócios em conformidade com as Leis Anticorrupção; e (ii) 
instituir e manter políticas e procedimentos elaborados para garantir a contínua 
conformidade com as Leis Anticorrupção (em conjunto, “Obrigações Anticorrupção”). 
 
12.1.2.   A Administradora, a Gestora, os Prestadores de Serviços Essenciais e os 
Demais Prestadores de Serviço contratados pelo Fundo  e os Cotistas se obrigam,  
individualmente e sem solidariedade, a (i) cumprir estritamente as Obrigações Anticorrupção; 
(ii) monitorar os seus respectivos Representantes e quaisquer entidades que estejam agindo 
por sua conta ou em seu nome, para garantir o cumprimento das Obrigações  Anticorrupção 
por eles; e (iii) deixar claro em todas as suas operações que exigem cumprimento das 
Obrigações Anticorrupção. 
 
12.1.3.   A Administradora, a Gestora , os Prestadores de Serviços Essenciais e os 
Demais Prestadores de Serviço contratados pelo Fundo  assumem, individualmente e sem 
solidariedade, o compromisso de informar imediatamente, por escrito, a Administradora, a 
Gestora e os demais Prestadores de Serviço  contratados pelo Fundo,  conforme o caso, a 
respeito (i) de qualquer violação do disposto nas Leis Anticorrupção e/ou das Obrigações  
 
 
Anticorrupção em que eventualmente incorram a Administradora, a Gestora e os demais 
Prestadores de Serviço contratados pelo Fundo  ou qualquer dos integrantes de seus 
respectivos Grupos Econômicos ou de seus respectivos Representantes; (ii) de participação em 
práticas de suborno ou corrupção; ou (iii) do descumprimento de qualquer disposição prevista 
neste Capítulo. 
 
12.1.4.  Cada Cotista assume, individualmente e sem solidariedade com os demais 
Cotistas, o compromisso de informar imediatamente, por escrito, a Administradora, a 
Gestora, os Prestadores de Serviços Essenciais e /ou os Demais  Prestadores de Serviços 
contratados pelo Fundo a respeito (i) de qualquer violação do disposto nas Leis Anticorrupção 
e/ou das Obrigações Anticorrupção em que eventualmente incorra o respectivo Cotista, ou 
qualquer dos integrantes de seu Grupo Econômico ou dos seus respectivos Representantes, 
conforme aplicável; (ii) de participação em práticas de suborno ou corrupção; ou (iii) do 
descumprimento de qualquer disposição prevista neste Capítulo. 
 
12.2. A Administradora, a Gestora, os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais 
Prestadores de Serviço contratados pelo Fundo e os Cotistas declaram e garantem, individualmente 
e sem solidariedade, que não se encontram, nem qualquer de seus respectivos Representantes se 
encontra, direta ou indiretamente, conforme aplicável: 
 
(i) sob investigação em virtude de denúncias de suborno e/ou corrupção; 
 
(ii) no curso de um processo judicial criminal e/ou administrativo em decorrência da violação de 
qualquer Lei Anticorrupção; 
 
(iii) condenados ou indiciados sob a acusação de corrupção ou suborno; 
 
(iv) listados em alguma entidade governamental, tampouco conhecidos ou suspeitos de práticas 
de terrorismo ou lavagem de dinheiro; 
 
(v) sujeitos a restrições ou sanções econômicas e de negócios por qualquer entidade 
governamental; e/ou 
 
(vi) banidos ou impedidos, de acordo com qualquer lei que seja imposta ou fiscalizada por 
 
 
qualquer entidade governamental. 
 
12.3 A Administradora, a Gestora, os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais 
Prestadores de Serviço contratados pelo Fundo e os Cotistas declaram e garantem, individualmente 
e sem solidariedade, que não irão, direta ou indiretamente, receber, transferir, manter, usar ou 
esconder recursos que decorram de qualquer atividade ilícita, bem como não irão contratar como 
empregado ou , de qualquer forma, manter relacionamento profissional com pessoas físicas ou 
jurídicas que, no seu melhor conhecimento, estejam envolvidas com atividades criminosas, em 
especial aquelas previstas nas Leis Anticorrupção ou envolvendo tráfico de drogas ou terrorismo. 
 
12.4 A Administradora, a Gestora, os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais 
Prestadores de Serviço contratados pelo Fundo e os Cotistas declaram e garantem, individualmente 
e sem solidariedade, que os seus atuais Representantes não são funcionários públicos ou empregados 
do governo. 
 
12.5 Caso o Fundo, a Classe Única, a Administradora, a Gestora, os Prestadores de Serviços 
Essenciais e os Demais Prestadores de Serviço contratados pelo Fundo e/ou qualquer dos Cotistas 
venha a ser envolvido em alguma situação ligada a corrupção ou suborno, em decorrência de ação 
ou omissão praticada pela Administradora, pela Gestora, os demais Prestadores de Serviço  
contratados pelo Fundo e por qualquer dos Cotistas, a parte que tiver dado causa à referida situação 
se compromete a assumir o respectivo ônu s, inclusive a apresentar os documentos que possam 
auxiliar o Fundo, a Classe Única, a Administradora, a Gestora, o os demais Prestadores de Serviço  
contratados pelo Fundo e/ou os Cotistas em sua defesa. 
 
12.6 A Administradora, a Gestora, os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais 
Prestadores de Serviço contratados pelo Fundo  e os Cotistas se obrigam, individualmente e sem 
solidariedade, a cumprir a legislação referente à proteção do meio ambiente, segurança do trabalho, 
salários e condições de trabalho, acordos coletivos de trabalho, discriminação ilegal, trabalho infantil 
ou forçado, suborno ou corrupção, proteção e privacidade do consumidor, práticas justas de 
cobrança de dívidas ou, ainda, tributação em vigor aplicável à condução de seus negócios, adotando 
as medidas e ações preventivas ou reparatórias, destinadas a evitar e corrigir eventuais danos ao 
meio ambiente e a seus trabalhadores decorrentes das suas atividades. A Administradora, a Gestora, 
os demais Prestadores  de Serviço contratados pelo Fundo e os Cotistas comprometem-se, ainda, a 
proceder a todas as diligências exigidas para as suas atividades, preservando o meio ambiente e 
 
 
atendendo às determinações das autoridades competentes que, subsidiariamente, venham a legislar 
ou regulamentar a matéria. 
 
12.7. As obrigações previstas neste Capítulo são permanentes e deverão perdurar até o 
término do Prazo de Duração da Classe Única. 
 
13. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
13.1 Não será realizada a integralização, a amortização ou o resgate das Cotas em dias que 
não sejam Dias Úteis. Para fins de clareza, o Fundo opera normalmente durante feriados estaduais 
ou municipais, desde que sejam Dias Úteis, inclusive para fins de apuração do valor das Cotas e de 
realização da integralização, da amortização e do resgate das Cotas. 
 
13.2 Todas as obrigações previstas no Regulamento, inclusive obrigações de pagamento, 
cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no Dia Útil 
imediatamente subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer acréscimo. 
 
13.3 Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista no artigo 
132 do Código Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento. 
 
13.4 A Administradora disponibiliza o serviço de atendimento aos Cotistas, responsável 
pelo esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, por meio do telefone: (11) 0800 
7750500, do e-mail: https://pci@bancodaycoval.com.br/ e do endereço físico: Avenida Paulista, nº 
1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
 
13.5 Os conflitos oriundos interpretação e/ou implementação do disposto neste 
Regulamento serão solucionados por arbitragem, de acordo com o Regulamento do Centro de 
Arbitragem da Câmara de Comércio Brasil-Canadá, por 3 (três) árbitros, indicados de acordo com o 
regulamento da referida Câmara. 
 
13.5.1. A arbitragem será realizada na cidade de São Paulo, estado de São Paulo. Caso as 
partes ou o Tribunal entendam necessária a prática de atos (como coleta de provas ou 
condução de audiências) em local distinto da sede da arbitragem, o Tribunal Arbitral poderá 
determinar, justificadamente, a prática de tais atos em outras localidades. 
 
13.5.2 A arbitragem deverá ser conduzida e decidida observando as leis da República 
Federativa do Brasil e o Tribunal Arbitral não deverá emitir decisão baseada em equidade. 
 
 
 
13.5.3 A arbitragem será definitiva e vinculante para as partes, seus sucessores e cessionários. 
As decisões serão tomadas pela maioria dos votos. 
 
13.5.4 As partes estabelecem que o idioma oficial da arbitragem será o português. 
 
13.5.5 Enquanto o Tribunal Arbitral não estiver formado, as partes poderão recorrer à justiça 
comum para medidas liminares ou cautelares, caso necessárias. O protocolo de tais pedidos 
não afetará a existência, validade ou efetividade desta cláusula de arbitragem. Sem prejuízo do 
acima disposto, o mérito da demanda será completa e exclusivamente de competência do 
Tribunal Arbitral. Uma vez constituído o Tribunal Arbitral, ele terá o poder para manter, 
encerrar, modificar ou estender os efeitos das medidas preliminares ou cautelares concedidas 
pela justiça comum. 
 
13.5.6 As partes deverão preservar a confidencialidade do conteúdo de todos os relatórios e 
decisões referentes ao procedimento arbitral, bem como de todo o material utilizado ou criado 
para propósitos relativos à arbitragem que não sejam de domínio público, exceto se a 
divulgação de tais documentos, relatórios ou decisões seja (i) determinada pela legislação 
aplicável, (ii) necessária ou pertinente em relação à concessão de medida cautelar pela justiça 
comum, contestação ou execução judicial de uma decisão arbitral, ou (iii) determinada por 
ordem judicial, desde que as partes, de boa -fé, empenhem-se em divulgar apenas o mínimo 
necessário. 
 
13.5.7 Os árbitros não estão autorizados a reformar, modificar ou alterar este Regulamento. 
Os árbitros não terão o poder de decidir sobre danos que estejam especificamente excluídos 
deste Regulamento, e cada parte, pelo presente, irrevogavelmente, renúncia ao direito de 
demandar tais danos. Os árbitros não terão o poder de flexibilizar ou dispensar o cumprimento 
de nenhum prazo ou condição precedente estabelecidos neste Regulamento e deverá aplicar 
este Regulamento, conforme escrito. 
 
13.5.8 Todos os custos e despesas do procedimento arbitral, incluindo, mas não limitado a 
taxas de administração, honorários dos árbitros e honorários dos especialistas independentes, 
deverão ser suportadas igualmente pelas partes durante o curso do procedimento arbitral. A 
decisão arbitral deverá, então, alocar à parte vencida, ou a ambas as partes, proporcionalmente 
ao seu respectivo sucesso em seus pleitos e contra pleitos, todos os custos associados ao 
procedimento arbitral, inclusive os honorários dos árbitros, bem como determinar o 
pagamento de honorários advocatícios não contratuais. Outras despesas, tais como honorários 
advocatícios contratuais, honorários de especialistas indicados pelas partes, quantias pagas a 