 
 
Regulamento 
CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
‘ 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 1 
 
PARTE GERAL 
CAPÍTULO 1 – FUNDO 
1.1 CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS (“FUNDO”), regido pelo Código 
Civil, pela parte geral e o Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, bem como pelas demais 
regulamentações aplicáveis, que terá como principais características: 
 
 
1.2 Este regulamento é composto por esta parte geral, um ou mais anexos, conforme o número de classes 
aqui previsto e respectivos apêndices relativos a cada subclasse de cotas, conforme aplicável 
(respectivamente, “Regulamento”, “Parte Geral”, “Anexos” e “Apêndices”).  
 
Denominação da Classe Anexo 
CLASSE ÚNICA DO CAPITAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
Anexo I 
1.3 O Anexo de cada classe de cotas, conforme aplicável, dispõe, sem prejuízo de outros requisitos e 
informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: (i) características gerais, incluindo a indicação 
Classe de Cotas Classe única. 
Prazo de Duração 
Determinado, encerrando-se em 20 (vinte anos), contados a partir da 1ª data 
de emissão, exceto se de outra forma vier a ser deliberado pelo cotista, em 
assembleia geral. 
ADMINISTRADOR 
BTG Pactual Serviços Financeiros S.A. Distribuidora de Títulos e Valores 
Mobiliários, instituição, com sede no município e estado do Rio de Janeiro, na 
Praia de Botafogo, nº 501, 5º andar (parte), Torre Corcovado, Botafogo, CEP 
22250-040, inscrita no CNPJ sob o nº 59.281.253/0001-23 e credenciada como 
administradora de carteira, de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 8.695, de 
20 de março de 2006 (“ADMINISTRADOR”). 
GESTOR 
Lelis Alberto de Moura Nobre , brasileiro, economista, divorciado inscrito no 
CPF sob o nº 347.241.847 -87, com endereço na cidade e estado do Rio de 
Janeiro, na Rua Almirante Guillen 96  apartamento 501  Leblon, CEP 2244 0-
000, autorizado à prestação dos serviços de administração de carteira de títulos 
e valores mobiliários de acordo com o Ato Declaratório nº 2.206, de 28 de 
outubro de 1992  (“GESTOR” e, quando referido conjuntamente  e 
indistintamente com o ADMINISTRADOR, os “ Prestadores de Serviços 
Essenciais”).  
Foro Aplicável Foro da Comarcado Rio de Janeiro, estado do Rio de Janeiro 
Encerramento do 
Exercício Social 
Último dia útil do mês de março de cada ano.  
   
Regulamento 
CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS   
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 2 
 
 
dos demais prestadores de serviços; (ii) responsabilidade do cotista e regime de insolvência; (iii) 
características, direitos, condições de emissão, subscrição, integralização, amortização e resgate das cotas ; 
(iv) ordem de alocação de recursos; (v) assembleia especial de cotista e demais procedimentos aplicáveis às 
manifestações de vontade do  cotista; (v i) remuneração  dos prestadores de serviços ; (vi i) política de 
investimento e composição e diversificação da carteira; (viii) eventos de avaliação, eventos de liquidação e 
liquidação antecipada da classe; (ix) origem dos direitos creditórios; (x) critérios de elegibilidade; (xi) custos 
referentes à defesa dos interesses de cada classe de cotas; e (xii) fatores de risco. 
 
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  E DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do FUNDO respondem 
perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, 
ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses 
previstas na regulamentação aplicável. 
 
2.1.1 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe ao 
ADMINISTRADOR praticar os atos necessários à administração do FUNDO, o que inclui, mas não se limita à 
contratação, em nome do FUNDO ou de classe, dos seguintes serviços: (a) registro de direitos creditórios; (b) 
guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios ; (c) liquidação física ou eletrônica e 
financeira dos direitos creditórios ; (d) tesouraria, controle e processamento dos ativos; ( e) escrituração das 
cotas; (f) auditoria independente; (g) custódia; e, eventualmente, ( h) outros serviços em benefício do FUNDO 
ou da classe. 
 
2.1.2 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe ao 
GESTOR praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos do FUNDO, o que inclui mas não se limita 
à contratação, em nome do FUNDO ou da classe, dos seguintes serviços: (a) intermediação de operações para 
carteira de ativos; (b) distribuição de cotas; (c) consultoria de investimentos; (d) classificação de risco por 
Agência Classificadora de Risco, caso necessário; (e) cogestão da carteira de ativos; (f) formador de mercado; 
e, eventualmente, (g) outros serviços em benefício do FUNDO ou da classe.  
 
2.1.3 Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços Essenciais não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro da 
esfera de atuação da CVM, o Prestador de Serviço Essencia l será responsável pela sua contratação, deverá 
fiscalizar tal serviço. As atribuições e a responsabilidade pela prestação deste tipo de serviço perante o FUNDO 
e seu cotista continuarão a exclusivo cargo do respectivo prestador de serviço ora contratado.   
 
2.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante o cotista, em suas respectivas esferas de 
atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas contrárias a este Regulamento ou à 
regulamentação aplicável, comprovados em sentença judicial ou arbitral transitada em julgado.  
 
   
Regulamento 
CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS   
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 3 
 
 
2.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por prejuízos, danos ou perdas, 
inclusive de rentabilidade, que o FUNDO venha a sofrer em virtude da realização de suas operações.  
2.3 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do FUNDO, incluindo os Prestadores de 
Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços não altera o regime de 
responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais prest adores de serviço perante o cotista, 
o FUNDO ou a CVM. 
 
2.4 Os investimentos no FUNDO não são garantidos pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR, por qualquer 
mecanismo de seguro ou pelo Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO  
3.1 O FUNDO terá encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da parte geral da 
Resolução CVM 175, e quaisquer despesas que não constituam encargos correm por conta do Prestador de 
Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo da existência de encargos adicionais previstos no anexo 
de Classe restrita.  
 
3.2 As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável como encargos devem 
correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que o tiver contratado.  
 
CAPÍTULO 4 – ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
4.1 A assembleia geral de cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias comuns a todas as 
classes de cotas, conforme aplicável, na forma prevista na Resolução CVM 175, observado que as matérias 
específicas de cada classe ou subclasse de cotas serão deliberadas em sede de assembleia especial de 
cotistas, sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação vigente, sendo -lhe 
aplicáveis as mesmas disposições procedimentais da assembleia geral de cotistas. 
 
4.1.1 Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, a cada cotista cabe uma quantidade 
de votos representativa de sua participação na classe, no caso de assembleia geral de cotistas, ou subclasse, 
no caso de assembleia especial de cotistas, exceto se de outro modo previsto nesta Parte Geral e/ou no 
respectivo Anexo. 
 
4.1.2 A alteração do regulamento no tocante à matéria que seja comum a todos os cotistas, na hipótese de 
haver classes e subclasses de cotas, deve ser deliberada pela assembleia geral de cotistas. 
 
4.2 Este regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia geral de cotistas, nos casos 
previstos na Resolução CVM 175. A convocação da assembleia geral de cotistas deve ser feita com, no mínimo, 
10 (dez) dias corridos de antecedência, e far -se-á por meio de correio eletrônico (e -mail) endereçado ao  
Cotista, conforme dados cadastrais do cotista junto ao ADMINISTRADOR e/ou ESCRITURADOR, ou conforme 
posteriormente informados pelos respectivos agentes de custódia ao mercado organizado em que as cotas 
estejam admitidas à negociação, conforme aplicável. 
   
Regulamento 
CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS   
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 4 
 
 
 
4.2.1 A presença do Cotista suprirá eventual ausência de convocação.  
 
4.3 As deliberações da assembleia geral de cotistas poderão ser tomadas mediante processo de consulta 
formal, por meio eletrônico, dirigido pelo ADMINISTRADOR ao Cotista, para resposta no prazo mínimo de 10 
(dez) dias corridos contado da consulta, devendo constar da consulta todos os elementos informativos 
necessários ao exercício do direito de voto.  A aprovação da matéria objeto da consulta formal obedecerá aos 
mesmos quóruns de aprovação previstos neste Regulamento, considerando-se presente o Cotista, desde que 
tenha respondido à consulta. 
 
4.4 Toda e qualquer matéria submetida à deliberação da assembleia geral de cotistas somente será 
aprovada mediante o voto favorável do Cotista. 
 
CAPÍTULO 5 – TRIBUTAÇÃO  
5.1 O disposto neste Capítulo foi elaborado com base na legislação e regulamentação em vigor e produzindo 
efeitos, e tem por objetivo descrever de forma sumária o tratamento tributário aplicável em regra ao Cotista e ao 
FUNDO, não se aplicando ao Cotista somente se este estiver sujeito a regras de tributação específicas, na forma 
da legislação e regulamentação em vigor. 
 
5.2 Há exceções (inclusive relativas à natureza ou ao domicílio do investidor) e tributos adicionais que 
podem ser aplicados, motivo pelo qual o Cotista  deve consultar seus assessores jurídicos com relação à 
tributação aplicável nos investimentos realizados no FUNDO. 
 
5.3 O GESTOR buscará perseguir a composição da carteira do Fundo adequada ao Regime Específico 
dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, conforme definido pela Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 
2023 (“Lei 14.754/23”). 
 
Tributação aplicável às operações da carteira: 
De acordo com a legislação vigente, as operações da carteira do FUNDO são isentas do Imposto sobre 
a Renda (“ IR”) e estão sujeitas ao Imposto sobre Operações Financeiras, na modalidade TVM 
(“IOF/TVM”), à alíquota zero. 
Tributação na fonte dos rendimentos auferidos pelos Cotista: 
I.Imposto de Renda na Fonte (“IRF"): 
Cotista Residente no Brasil: 
Os rendimentos auferidos pelo Cotista do FUNDO estarão sujeitos à tributação pelo IR, à alíquota de 
15% (quinze por cento), na data da distribuição de rendimentos ou da amortização de cotas, 
considerando que o FUNDO seja classificado como entidade de investimento e cumpra os critérios d e 
composição da carteira com, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) de direitos creditórios de 
   
Regulamento 
CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS   
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 5 
 
 
acordo com a Lei nº 14.754 /23 e a Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 5.111, de 21 de 
dezembro de 2023 (“Resolução CMN 5.111”).  
O IRF será considerado antecipação do devido no caso de beneficiário pessoa jurídica tributada com 
base no lucro real, presumido ou arbitrado e, nos demais casos, será considerado tributação exclusiva. 
Cotistas Não-residentes (INR): 
Os rendimentos decorrentes de investimento no FUNDO realizado por investidores residentes ou 
domiciliados no exterior que invistam de acordo com as normas e condições estabelecidas pelo 
Conselho Monetário Nacional (Resolução nº 4.373, de 29 de setembro de 2014 – “Resolução CMN 
4.373”) estarão sujeitos à tributação pelo IRF, à alíquota de 15%, na data da distribuição de rendimentos 
ou da amortização das cotas. 
Desenquadramento para fins fiscais: 
A GESTORA do FUNDO buscará manter o cumprimento do requisito de composição da carteira do 
FUNDO com, no mínimo 67% (sessenta e sete por cento) em direitos creditórios acima comentados. 
Todavia, caso a composição mínima do patrimônio líquido do FUNDO não se ja atingida e ocorra o 
efetivo desenquadramento tributário da carteira, os cotistas pessoa física ou jurídica residentes no 
Brasil passarão a se sujeitar à regra geral de tributação de fundos, conforme previsto no art. 17 da Lei 
14.754/23, segundo a qual: (1) haverá incidência periódica de IR todo mês de maio e novembro de 
cada ano-calendário sobre os rendimentos auferidos pelo cotista em relação ao investimento nas cotas 
do FUNDO, à alíquota de 15% (quinze por cento) ou 20% (vinte por cen to), a depender da carteira do 
FUNDO ser classificada, respectivamente, como de curto ou longo prazo; e (2) haverá incidência de IR 
complementar, conforme alíquotas regressivas que variam de 22,5% (vinte e dois e meio por cento) a 
15% (quinze por cento) a depender do prazo de aplicação, por ocasião da amortização ou liquidação 
das Cotas do FUNDO. Certos tipos de investidor podem se beneficiar de alíquotas diferenciadas.  
Por sua vez, para os cotistas não-residentes em Jurisdição de Tributação Favorecida que invistam de 
acordo com as normas e condições estabelecidas pelo Conselho Monetário Nacional (Resolução CMN 
4.373), os rendimentos auferidos serão tributados pelo IR na fonte à alíquota de 15% (quinze por cento). 
Cobrança do IRF: 
Em regra, os rendimentos auferidos pelo Cotista serão tributados pelo IRF 
no momento na data da distribuição de rendimentos ou da amortização do 
FUNDO, caso ocorra antes. 
II.IOF: 
IOF/TVM: 
O IOF/TVM incide à alíquota de 1% (um por cento) ao dia, sobre o valor de 
resgates, alienações ou amortizações, limitado ao rendimento da aplicação 
em função do prazo de acordo com tabela regressiva anexa ao Decreto nº 
6.306/2007. Atualmente, o IOF limita -se a 96% (noventa e seis por cento) 
do rendimento para resgates no 1º (primeiro) dia útil subsequente ao da 
aplicação. Resgates e alienações em prazo inferior a 30 (trinta) dias da data 
de aplicação na classe de cotas podem sofrer a tributação pelo IOF/TVM , 
conforme tabela decrescente em função do prazo. A partir do 30º (trigésimo) 
dia de aplicação não há incidência de IOF/TVM. Ressalta-se que a alíquota 
   
Regulamento 
CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS   
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 6 
 
 
do IOF/TVM pode ser alterada a qualquer tempo por ato do Poder Executivo 
até o percentual de 1,50% (um inteiro e cinquenta centésimos por cento) ao 
dia. 
 
 
 
IOF-Câmbio: 
As operações de conversões de moeda estrangeira para moeda Brasileira, 
bem como de moeda Brasileira para moeda estrangeira, estão sujeitas ao 
IOF-Câmbio. Atualmente, as operações de câmbio referentes ao ingresso 
no País para investimentos nos mercados financeiros e de capitais e retorno 
estão sujeitas à alíquota de 0% (zero por cento). De igual modo, as 
operações para remessas e ingressos de recursos, realizadas pelo FUNDO 
relativas à s suas aplicações no mercado internacional, nos limites e 
condições fixados pela CVM, também estão sujeitas à alíquota de 0% (zero 
por cento). Ressalta-se que a alíquota do IOF/Câmbio pode ser majorada a 
qualquer tempo por ato do Poder Executivo, até o percentual de 25% (vinte 
e cinco por cento). 
 
CAPÍTULO 6 – DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO COTISTA  
6.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais disponibilizarão em suas páginas na rede mundial de 
computadores ou encaminharão de forma eletrônica as informações de envio obrigatório previstas na 
regulamentação aplicável.  
 
6.2 O ADMINISTRADOR mantém serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, que pode ser acessado nos meios abaixo:  
 
Website: www.btgpactual.com 
SAC: 0800 772 2827 
Ouvidoria: 0800 722 0048
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 1 
 
ANEXO I AO REGULAMENTO 
CLASSE ÚNICA DO CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS GERAIS 
1.1 Para fins do disposto neste Anexo  e em seus Apêndices, os termos e expressões iniciados em letra 
maiúscula neste terão os significados a eles atribuídos no Glossário deste Anexo, exceto se de outro modo 
expressamente especificado. 
 
1.2 As principais características da classe única de cotas do FUNDO estão descritas abaixo: 
 
Tipo de Condomínio Fechado. 
Prazo de Duração 
Determinado, encerrando-se em 20 (vinte anos), contados a partir da 1ª 
data de emissão, exceto se de outra forma vier a ser deliberado pelo 
Cotista em Assembleia Especial de Cotistas. 
Classe de Investimento em 
Cotas 
Não. 
Classificação ANBIMA 
Tipo “Outros”. 
 
Foco de atuação “Multicarteira Outros”. 
Objetivo 
O objetivo da classe é proporcionar ao Cotista a valorização de suas Cotas 
por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) 
Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade, 
estabelecidos no Capítulo 4 abaixo, e (ii) Ativos Financeiros de Liquidez, 
observados todos os limites de composição e diversificação da Carteira da 
Classe, estabelecidos neste Regulamento e na regulamentação aplicável. 
O objetivo da Classe não representa, sob qualquer hipótese, promessa, 
garantia ou sugestão do FUNDO ou de seus Prestadores de Serviços 
Essenciais quanto à segurança, rentabilidade e liquidez dos títulos 
componentes de sua carteira. 
Público-Alvo Destinado a investidores  classificados como Investidor Profissional. 
Custódia 
Banco BTG Pactual S.A. , instituição financeira, com sede na cidade e 
estado do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 501, 5º andar (parte), 
Torre Corcovado, Botafogo, CEP 22250 -040, inscrita no CNPJ sob o nº  
30.306.294/0001-45 e credenciado como custodiante, de acordo com o 
Ato Declaratório nº 7.204, de 25 de abril de 2003 (“CUSTODIANTE”). 
Tesouraria, Controladoria e 
Escrituração 
ADMINISTRADOR. 
Subclasses Única. 
Emissão e Regime de 
Distribuição de Cotas 
O valor de cada emissão de Cotas, volume e valor unitário da Cota, bem 
como o regime de distribuição seguirão o disposto no instrumento que 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 2 
 
aprova a emissão de Cotas, que disporá acerca da eventual existência 
de direito de preferência do Cotista. 
Capital Autorizado 
Não aplicável, novas emissões deverão ser aprovadas em sede de 
Assembleia de Cotistas. 
Negociação 
As Cotas poderão ser admitidas à negociação em bolsa de valores ou 
entidade de balcão organizado, conforme item 5.12 abaixo deste Anexo. 
Cálculo do Valor da Cota Conforme Capítulo 6 deste Anexo.  
Distribuição de Proventos 
A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos do FUNDO ao Cotista 
será feita exclusivamente mediante a Amortização e/ou o resgate de 
Cotas, observado o disposto no Regulamento. 
Utilização de Ativos 
Financeiros Direitos 
Creditórios na Integralização, 
Resgate e Amortização 
A integralização, o resgate e a amortização de Cotas apenas serão 
realizados em moeda corrente nacional. 
Adoção de Política de Voto 
O GESTOR, em relação a esta Classe, não adota política de exercício de 
direito de voto em assembleias de fundos de investimento e/ou 
companhias nos quais esta Classe tenha participação. 
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DO COTISTA 
2.1 A responsabilidade do Cotista não está limitada ao valor por ele subscrito, de modo que o Cotista 
responde por eventual Patrimônio Líquido  negativo da Classe, sem prejuízo da responsabilidade d o 
ADMINISTRADOR e do GESTOR em caso de inobservância da Política de Investimentos ou de seus deveres 
nos termos deste Regulamento e da regulamentação aplicável, quando agirem com culpa ou dolo.  
 
2.2 O Cotista está ciente da ausência de limitação de responsabilidade, pelo que assinará no ato de 
subscrição de suas Cotas “Termo de Ciência e Assunção de Responsabilidade Ilimitada”, conforme modelo 
constante do Complemento 3 ao Anexo I deste Regulamento. 
 
2.3 Eventuais prejuízos decorrentes dos investimentos realizados pel a Classe serão suportados, 
integralmente, pelo Cotista segundo os critérios definidos no Capítulo 6 abaixo, sendo certo que, as aplicações 
realizadas pelo Cotista na Classe não contam com garantia do ADMINISTRADOR, do GESTOR ou de qualquer 
instituição pertencente ao mesmo conglomerado financeiro.  
 
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS DA CLASSE 
3.1 A Classe terá Encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da Resolução  CVM 
175, e quaisquer despesas que não constituam Encargos correm por conta do Prestador de Serviço Essencial 
que a tiver contratado, incluindo, mas sem se limitar a: 
 
(i) Despesas com a contratação de consultoria especializada, conforme o caso;  
(ii) Despesas com a contratação de Agente de Cobrança, conforme o caso; 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 3 
 
(iii) Taxa Máxima de Custódia;  
(iv) Despesas com registro de Direitos Creditórios; 
(v) Despesas com serviços de originação, cobranças ordinária e/ou extraordinária dos Direitos Creditórios, 
e/ou verificação de lastro dos Direitos Creditórios, conforme aplicável; 
(vi) Taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou 
venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações da Classe; 
(vii) Despesas com impressão, expedição e publicação de relatórios, formulários e informações periódicas, 
previstas neste Anexo ou na regulamentação pertinente; 
(viii) Despesas com correspondências de interesse da Classe, inclusive comunicações ao Cotista; 
(ix) Honorários e despesas do auditor independente; 
(x) Emolumentos e comissões pagas sobre as operações da Classe; 
(xi) Honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos interesses d a Classe, 
em juízo ou fora dele; 
(xii) Quaisquer despesas inerentes à constituição ou à liquidação da Classe ou à realização de Assembleia 
Geral; 
(xiii) Despesas com a contratação de agência de classificação de risco, se houver;  
(xiv) Taxa de custódia dos ativos da Classe; 
(xv) Contribuição anual devida às bolsas de valores ou à entidade do mercado de balcão organizado em 
que a Classe tenha suas Cotas admitidas à negociação, se houver; e 
(xvi) Despesas com o profissional especialmente contratado para  atuar como representante do Cotista e  
zelar pelos interesses da Classe. 
 
CAPÍTULO 4 – POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
Características dos Direitos Creditórios 
4.1 Os Direitos Creditórios serão adquiridos integral ou parcialmente, sempre de acordo com a Política de 
Investimentos. 
 
4.2 Tendo em vista que a Classe adquirirá Direitos Creditórios originados por Cedentes e Devedores  
distintos, atuantes nas mais diversas áreas e segmentos, não é possível precisar os processos de origem dos 
Direitos Creditórios e as políticas de concessão de crédito adotadas pelos Cedentes.  
 
4.3 Os pagamentos relativos aos Direitos Creditórios de titularidade da Classe serão realizados pelos 
Devedores e/ou pelos Cedentes, conforme o caso, por meio de: 
 
(i) Transferência Eletrônica Disponível (TED), ou por outra forma de transferência de recursos autorizada 
pelo BACEN que permita a identificação da conta bancária de origem dos recursos direcionado s 
 
4.4 Os Direitos Creditórios  deverão contar com Documentos Comprobatórios que evidenciem sua 
existência, validade e exequibilidade perante os respectivos Devedores.  
 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 4 
 
4.4.1 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pel a Classe por meio: (i) de Contratos de Cessão firmados 
entre a Classe e os respectivos Cedentes, preferencialmente acompanhados de todos os direitos, privilégios, 
preferências, prerrogativas, ações e garantias assegurados aos seus titulares, sempre sem direito de regresso 
contra ou coobrigação do respectivo Cedente; (ii) negociação em mercado organizado; e/ou (iii) da subscrição 
de títulos de crédito e/ou valores mobiliários, colocados de forma privada ou ofertados publicamente, 
independentemente do regime de distribuição, observada a Política de Investimentos e as demais disposições 
deste Anexo e da legislação e regulamentação aplicáveis. 
 
4.5 O GESTOR obriga-se a realizar análise cadastral e de crédito dos Devedores e/ou dos Emitentes, e/ou 
dos Cedentes, previamente à aquisição de Direitos Creditórios. O disposto neste item não impede o 
ADMINISTRADOR de realizar a análise de crédito, previamente à aquisição dos Direitos Creditórios, bem como 
de realizar o cadastro dos Cedentes e/ou Devedores. 
 
4.6 O GESTOR será responsável por verificar o cumprimento, pelos Cedentes da obrigação, conforme 
aplicável, de notificar os respectivos Devedores acerca da cessão dos Direitos Creditórios à Classe caso o 
Cedente não o tenha feito. 
 
Critérios de Elegibilidade 
4.7 A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios cuja análise, aquisição e respectivo Preço de 
Aquisição tenham sido definidas pelo GESTOR, e que atendam cumulativamente aos seguintes Critérios de 
Elegibilidade, a serem verificados e validados pelo GESTOR , de forma individualizada e integral, previamente 
à cessão e na respectiva Data de Aquisição, de modo que apenas são passíveis de aquisição pela Classe os 
Direitos Creditórios que, na Data de Aquisição: 
 
(i) sejam representados em moeda corrente nacional; 
(ii) a natureza ou característica essencial dos Direitos Creditórios deverá permitir o seu registro contábil e 
a sua custódia pelo CUSTODIANTE, de acordo com os procedimentos operacionais e contábeis 
praticados pelo CUSTODIANTE; 
(iii) atendam, pro forma, no momento da aquisição, aos limites de concentração definidos n este Capítulo 
4; 
(iv) tenham sido  previamente aprovados pelo ADMINISTRADOR, cuja aprovação  se encontra 
condicionada, exclusivamente, às seguintes condições: (a) possibilidade de controle operacional dos 
Direitos Creditórios na carteira d a Classe; e (b) inexistência, na avaliação do ADMINISTRADOR, de 
risco de imagem para o ADMINISTRADOR;  
(v) tenham sido aprovados em Assembleia Geral; 
(vi) tenham sido relacionados em arquivo eletrônico contendo a relação dos Direitos Creditórios Elegíveis; 
e 
(vii) estejam corretamente formalizados por instrumento de cessão. 
 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 5 
 
4.7.1 Para fins da verificação dos Critérios de Elegibilidade, será considerado o Patrimônio Líquido e o valor 
dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira no Dia Útil imediatamente anterior à Data de Aquisição.  
 
4.7.2 Na hipótese de o Direito Creditório elegível deixar de atender a qualquer Critério de Elegibilidade após 
sua aquisição pela Classe tal fato não será entendido como um desenquadramento da Carteira, tampouco 
haverá direito de regresso contra o ADMINISTRADOR, o GESTOR, a Consultora e/ou o Agente de Cobrança, 
caso contratados. 
 
Ativos Financeiros de Liquidez 
4.8 A parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios e a Alocação Mínima 
de Investimento, será necessariamente alocada em Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
4.8.1 É vedada à Classe a aplicação de recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Ativos 
Financeiros de Liquidez no exterior. 
 
Limites de Concentração e Vedações para a Composição da Carteira 
4.9 Decorridos 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deverá, para fins 
regulatórios, possuir parcela mínima de 50% (cinquenta por cento) de seu patrimônio líquido representados 
por Direitos Creditórios conforme Anexo II da Resolução CVM 175 (“Alocação Mínima de Investimento”).  De 
forma paralela, a Classe deverá possuir, para fins tributários, ao fim dos mesmos 180 (cento e oitenta) dias do 
início de suas atividades, o mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) de sua carteira em Direitos Creditórios, 
conforme definido pela Resolução CMN 5.111. 
 
4.10 Nos termos do Art. 45, §7º, inciso II, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a  Classe poderá 
ter até 100% (cem por cento) de seu Patrimônio Líquido alocado em Direitos Creditórios  e Ativos Financeiros 
de Liquidez devidos por um mesmo Devedor  e/ou de responsabilidade ou coobrigação de Devedores de um 
mesmo Grupo Econômico e/ou de um mesmo Devedor, individualmente considerado . 
 
4.11 Sem prejuízo de limites mais restritivos definidos neste Regulamento, o GESTOR deverá observar, 
ainda, os seguintes limites de concentração  relacionados aos Ativos Financeiros de Liquidez para a 
composição da Carteira: 
 
(i) No máximo, 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido investido em Ativos Financeiros de Liquidez 
de emissão ou que envolvam retenção de risco por parte do ADMINISTRADOR, GESTOR , e/ou suas partes 
relacionadas, desde que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe ;  
(ii) No máximo, 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido investido em Cotas de classes de fundos de 
investimento que contem com serviços do ADMINISTRADOR, GESTOR, CUSTODIANTE, Consultora e/ou 
suas respectivas partes relacionadas , desde que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e 
liquidez da Classe; e 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 6 
 
(iii) No máximo, 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido investido em cotas de emissão uma mesma 
Classe de fundo de investimento. 
 
4.12 É vedado à Classe, direta ou indiretamente, realizar operações com derivativos.  
 
4.13 É vedado à Classe, direta ou indiretamente: (i) adquirir Direitos Creditórios que sejam cedidos e/ou 
originados pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR e/ou pela Consultora, caso contratada, ou partes a eles 
relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e (ii) ceder Direitos 
Creditórios a qualquer das pessoas, fundos de investimento ou entidades referidas no item (i) acima . Àqueles 
referidos no item (i) acima é igualmente vedado: (a) ceder Direitos Creditórios à Classe, seja dire ta ou 
indiretamente; (b) adquirir Direitos Creditórios de titularidade da Classe, seja direta ou indiretamente; e/ou (c) 
originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios à Classe. 
 
4.13.1 Sem prejuízo do disposto no Capítulo 13 deste Anexo, os Direitos Creditórios registrados em entidade 
registradora ou depositados em depositária central autorizada pelo Banco Central não  precisam ser  
custodiados pelo Custodiante. 
 
4.13.2 É vedada à Classe a aplicação recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos Creditórios 
no exterior. 
 
4.13.3 A Classe poderá investir até 100% (cem por cento) de seu Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios 
Não-Padronizados. 
 
Revolvência da Carteira de Direitos Creditórios  
4.14 Os recursos recebidos pela Classe em razão da liquidação dos Direitos Creditórios , a qualquer título, 
incluindo pagamento regular ou por excussão de garantia, alienação, recompra, indenização pelo Cedente e/ou 
desinvestimento de ativos da Carteira, não poderão ser destinados à aquisição pela Classe de novos Direitos 
Creditórios, aplicando-se, de resto, o disposto no item 8.1 abaixo no que se refere à ordem de alocação de tais 
recursos. 
 
4.15 Caso seja aprovada a aquisição de novos Direitos Creditórios pela Assembleia Especial de Cotistas, o 
Cotista deverá aprovar, na referida assembleia, nova emissão de Cotas de forma a captar os recursos 
necessários à aquisição de tais Direitos Creditórios. 
 
Regras, procedimentos e limites para efetuar cessão de direitos creditórios para o cedente e suas partes 
relacionadas 
4.16 Considerando que não há Cedentes ou contrapartes predeterminados para a aquisição dos Direitos 
Creditórios, não é possível precisar as hipóteses e procedimentos para que a Classe ceda os Direitos 
Creditórios novamente aos respectivos Cedentes. 
 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 7 
 
Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
4.17 A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu patrimônio. 
Dentre os diversos riscos aos quais está sujeita a Carteira d a Classe estão, exemplificativamente, os 
analisados no Capítulo 15 abaixo , o qual deve ser cuidadosamente lido pelo subscritor ou adquirente das 
Cotas. 
 
4.18 A Classe não poderá utilizar instrumentos derivativos. 
 
4.19 A Classe não realizará operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no 
mesmo dia, independentemente de a Classe possuir estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro.  
 
4.20 É vedada  qualquer for ma de antecipação de recursos às Cedentes para posterior reembolso pel a 
Classe, seja pel o ADMINISTRADOR, GESTOR, CUSTODIANTE, Consultora ou Agente de Cobrança , caso 
contratados. 
 
4.21 Exceto na medida em que eventualmente previsto nos Contratos de Cessão e/ou em instrumentos 
eventualmente celebrados entre a Classe e os Cedentes, os Cedentes não serão responsáveis em caso de 
eventual inadimplemento dos Direitos Creditórios por eles cedidos, sendo responsáveis, não obstante, apenas 
pela existência, certeza, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e correta formalização dos 
Direitos Creditórios que cederem à Classe, nos termos da legislação aplicável. 
 
4.22 A Classe, o ADMINISTRADOR e o GESTOR, bem como seus controladores, sociedades coligadas, 
controladas ou sob controle comum, e/ou subsidiárias, não respondem pela certeza, liquidez, exigibilidade, 
conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e /ou correta formalização dos Direitos Creditórios  
adquiridos pel a Classe, tampouco pela solvência dos Devedores e/ou Cedentes dos respectivos Direitos 
Creditórios.  
 
4.23 Sem prejuízo do disposto no item 4.22 acima, o GESTOR será a instituição responsável por verificar e 
validar, na Data de Aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe, o atendimento dos Direitos Creditórios aos 
Critérios de Elegibilidade em cada operação de aquisição de Direitos Creditórios pela Classe. 
 
4.24 As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) do ADMINISTRADOR; (ii) do GESTOR; (iii) do 
Cedente; (iv) do CUSTODIANTE; (v) dos demais prestadores de serviço d a Classe; (vii) de qualquer 
mecanismo de seguro; e/ou (viii) do Fundo Garantidor de Créditos – FGC. Caso o Patrimônio Líquido torne-se 
inferior a zero, o Cotista poderá ser chamado a aportar recursos adicionais na Classe.  
 
CAPÍTULO 5 – CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES DAS COTAS 
5.1 As características, os direitos e as condições de emissão, distribuição, subscrição, integralização, 
remuneração, amortização e resgate das Cotas estão descritos neste Capítulo.  
 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 8 
 
5.2 As Cotas são escriturais, nominativas e correspondem a frações ideais do patrimônio d a Classe, cuja 
propriedade presume-se: (i) pelo registro do nome do cotista no livro de registro de cotistas, enquanto mantidas 
em conta de depósito mantidas junto ao Escriturador em nome do cotista, nos termos do Art. 15 da Resolução 
CVM 175; (ii) pelos controles de titularidade mantidos pelo depositário central junto ao qual as Cotas estejam 
depositadas, nos termos do Art. 25 da Lei nº 12.810, de 15 de maio de 2013, conforme alterada. 
 
5.3 As Cotas poderão ser objeto de resgate antecipado apenas na hipótese de ocorrência de Evento de 
Liquidação, observado o disposto neste Regulamento. 
 
5.4 As Cotas possuem as seguintes características  e atribuem os seguintes direitos e obrigações ao seu 
titular: 
 
(i) conferem direito de voto em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias de 
Cotistas, sendo que a cada Cota corresponderá 1 (um) voto; 
(ii) na Data da 1ª Integralização de Cotas , terão Valor Unitário de R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais), 
sendo que as Cotas distribuídas posteriormente terão seu Valor Unitário de Emissão calculado com 
base na alínea (iii) abaixo; e 
(iii) seu Valor Unitário será calculado e divulgado no fechamento de todo Dia Útil, para efeito de definição 
de seu valor de integralização , Amortização ou resgate, observado que tal valor será equivalente ao 
resultado da divisão do valor do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas em circulação . 
 
Emissão, Subscrição e Integralização das Cotas 
5.5 A subscrição e integralização das Cotas será realizada única e exclusivamente pelo Cotista.  
 
5.6 Após a primeira emissão, eventuais novas emissões de Cotas somente poderão ser realizadas com a 
aprovação de Assembleia Especial de Cotistas, sendo que o valor de emissão, o volume e demais 
características pertinentes à nova emissão corresponderão àquelas estabelecidas em referida Assembleia 
Especial de Cotistas.  
 
5.7 As Cotas serão subscritas e integralizadas à vista pelo respectivo Valor Unitário , nos termos deste 
Regulamento; sendo certo que, nas emissões de novas Cotas que não difiram, em sua respectiva Subclasse, 
das Cotas então em circulação , o Valor Unitário de integralização corresponderá  ao Valor Unitário da Cota 
apurado no Dia Útil imediatamente anterior à respectiva data da emissão.  
 
 
5.8 A integralização, Amortização e o resgate de Cotas serão efetuados em moeda corrente nacional por 
débito e crédito em conta corrente, documento de ordem de crédito, B3 ou outro mecanismo de transferência 
de recursos autorizado pelo BACEN , sendo vedada a integralização , Amortização e o resgate  de Cotas em 
Direitos Creditórios , excetuada a hipótese de liquidação antecipada d a Classe, desde que observados os 
procedimentos previstos no Capítulo 11 abaixo.  
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 9 
 
 
5.9 Não se a dmite-se a integralização, resgate e amortização de Cotas em Direitos Creditórios .. 2014, 
conforme alterada; e (ii) os Direitos Creditórios atendam aos Critérios de Elegibilidade. 
 
Chamadas de Capital  
5.10 A Classe poderá realizar chamadas de capital para aporte de recursos , pelo Cotista, mediante 
integralização de Cotas, nos termos do respectivo boletim de subscrição, compromisso de investimento e/ou 
instrumento de aceitação da Oferta Pública ou Oferta Privada, conforme aplicável. 
 
5.10.1 As chamadas de capital ocorrerão no momento e nos montantes determinados pelo GESTOR, nos 
termos deste Regulamento, do compromisso de investimento e/ou do boletim de subscrição de Cotas firmado 
pelo Cotista e serão realizadas pelo ADMINISTRADOR, observado que, na hipótese de subscrição de  Cotas 
após o início do Prazo de Duração, o ADMINISTRADOR, conforme indicação do GESTOR, poderá requerer 
que o Cotista  efetive a integralização de Cotas no valor necessário para igualar a proporção do montante 
integralizado e comprometido inicialmente pelo Cotista. 
 
Colocação das Cotas 
5.11 As Cotas poderão ser objeto de Oferta a ser realizada nos termos da Resolução CVM 160 e/ou poderão 
ser subscritas de forma privada , bem como segundo outros ritos que venham a ser previstos pela 
regulamentação. 
 
5.11.1 O Cotista terá direito de preferência para subscrição de Cotas em novas emissões de Cotas. 
 
Negociação das Cotas 
5.12 As Cotas poderão ser registradas eletronicamente para custódia e distribuição no MDA, nas hipóteses 
permitidas pela regulamentação. 
 
5.12.1 As Cotas não poderão ser negociadas no mercado secundário. 
 
5.13 As Cotas podem ser transferidas, mediante termo de cessão e transferência, bem como nas hipóteses 
previstas na Resolução CVM 175 e alterações posteriores.  
 
5.13.1 A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pelo ADMINISTRADOR do 
atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na Resolução CVM 175 e alterações 
posteriores e demais regulamentações específicas. 
 
Classificação de Risco das Cotas 
5.14 As Cotas não serão classificadas por Agência Classificadora de Risco em funcionamento no País, uma 
vez que a Classe não será destinada ao público em geral. 
 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 10 
 
CAPÍTULO 6 – ATRIBUIÇÃO DE RESULTADO ÀS COTAS E CÁLCULO DO VALOR UNITÁRIO 
6.1 As Cotas terão seu Valor Unitário calculado e divulgado pel o ADMINISTRADOR  todo Dia Útil, no 
fechamento dos mercados, a partir do Dia Útil seguinte à Data da 1ª Integralização e até a data de resgate das 
Cotas ou na data de liquidação da Classe, conforme o caso. A primeira valorização ocorrerá no Dia Útil seguinte 
à respectiva Data da 1ª Integralização de Cotas, e a última na data de liquidação da Classe. 
 
CAPÍTULO 7 – AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
7.1 A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos d a Classe ao Cotista será feita exclusivamente 
mediante a Amortização e/ou o resgate de Cotas, observado o disposto neste Capítulo. 
 
 
7.1.1 O valor da Amortização de cada uma das Cotas em circulação será equivalente aos recursos 
disponíveis na Classe após deduzidas as despesas prioritárias. 
 
7.1.2 O valor da Amortização tem como limite máximo o valor de cada Cota, calculado na forma do Capítulo 
6 acima, na respectiva Data de Amortização.  
 
7.1.3 O Cotista não poderá solicitar qualquer Amortização ou resgate de suas Cotas em termos outros que 
não os expressamente previstos neste Anexo.  
 
7.2 Quando do pagamento de resgate de Cotas, as Cotas objeto de resgate serão canceladas.   
 
7.3 Os pagamentos das parcelas de Amortização e/ou de resgate das Cotas serão efetuados, como regra 
geral, em moeda corrente nacional, pelo valor da Cota apurado no dia útil imediatamente anterior ao dia do 
respectivo pagamento, por meio do Sistema de Pagamentos Brasileiro – SPB, observados os procedimentos 
do Agente Escriturador. 
 
7.4 Quando a data estipulada para pagamento de Amortização ou resgate de Cotas se der em dia que seja 
feriado de âmbito nacional, sábados e domingos, tal pagamento será efetuado no primeiro Dia Útil seguinte, 
pelo valor da Cota apurado no fechamento dos mercados no Dia Útil imediatamente anterior ao do pagamento. 
 
7.5 Tendo em vista a responsabilidade do ADMINISTRADOR pela retenção de IR incidente sobre os 
rendimentos auferidos pelo Cotista, nos termos da legislação em vigor, ao adquirir as Cotas da Classe no 
mercado secundário, o investidor fica ciente que a B3 realizará, observadas suas restrições operacionais, o 
compartilhamento das informações de custo e data de aquisição das Cotas que tenham sido adquiridas no 
mercado secundário, preferencialmente de forma satisfatória ao Agente  Escriturador, e este, repassará os 
dados ao ADMINISTRADOR, com o objetivo, único e exclusivo, de permitir a apuração da base de cálculo do 
IR aplicável. O não compartilhamento de informações nos referidos termos implica maior ônus tributário para 
o Cotista, uma vez que o ADMINISTRADOR não poderá aferir o custo e a data de aquisição das Cotas. 
 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 11 
 
7.6 Sem prejuízo do disposto no item 7.56, o Cotista que não estiver sujeito à tributação do IR e/ou do IOF 
em razão de isenção, alíquota zero, imunidade e outros, poderá ser exigido pelo ADMINISTRADOR que 
apresente ao Agente Escriturador, documentação comprobatória de sua situação tributária sob pena de ter 
descontado da Amortização ou resgate os valores devidos, conforme o caso e nos termos da legislação em 
vigor. 
 
7.6.1 O Cotista que tenha apresentado documentação comprobatória de sua condição de imunidade ou 
isenção tributária, nos termos do item 7.56, e que tiver essa condição alterada ou revogada por disposição 
normativa, seja por deixar de atender às condições e requisitos prescritos no dispositivo legal aplicável, ou por 
ter tal condição questionada por autoridade judicial, fiscal ou regulamentar c ompetente, ou, ainda, por ter tal 
condição alterada e/ou revogada por qualquer outra razão que não as mencionadas acima, deverá comunicar 
esse fato, de forma detalhada e por escrito, ao ADMINISTRADOR, com cópia para o CUSTODIANTE, bem 
como prestar qualquer informação adicional em relação ao tema que lhe seja solicitada pelo ADMINISTRADOR 
e/ou pelo CUSTODIANTE. 
 
7.7 Na hipótese de liquidação antecipada da Classe, as Cotas deverão ser prioritariamente pagas em 
dinheiro, observada a disponibilidade de caixa da Classe e a ordem de alocação de recursos prevista no 
Capítulo 8 abaixo. O saldo, se houver, poderá ser pago em Direitos Creditórios, por meio de dação em 
pagamento dos ativos integrantes da carteira da Classe, observado o que vier a ser deliberado pelo Cotista em 
Assembleia Geral.  
 
CAPÍTULO 8 – ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
8.1 O ADMINISTRADOR e o GESTOR obrigam-se a, a partir da Data da 1ª Integralização de Cotas até a 
liquidação integral das Obrigações da Classe, utilizar os recursos disponíveis na Conta da Classe  e/ou 
mantidos em Ativos Financeiros de Liquidez, em cada Dia Útil, de acordo com a seguinte ordem de prioridade 
de alocação de modo que cada item abaixo listado apenas será contemplado após o direcionamento do 
montante total necessário para a satisfação dos itens anteriores , ressalvado, enquanto em curso um Evento 
de Avaliação, o disposto no item Error! Reference source not found. abaixo: 
 
(i) pagamento dos Encargos, sendo certo que o Cotista deverá aprovar qualquer encargo cujo montante 
individual ultrapasse R$ 100.000,00 (cem mil reais), sendo que a responsabilidade pela verificação 
desta aprovação é do ADMINISTRADOR; 
(ii) ; 
(iii) no pagamento do Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis, em moeda corrente nacional, 
limitado ao Potencial de Cessão; e 
(iv) pagamento de Amortização ou resgate de Cotas, se houver. 
(v) aquisição pela Classe de Ativos Financeiros de Liquidez, observando-se a Política de Investimentos. 
 
 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 12 
 
CAPÍTULO 9 – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE 
9.1 Os Direitos Creditórios serão registrados pelo seu  respectivo Preço de Aquisição e atualizados em 
Regime de Caixa. Os Ativos Financeiros de Liquidez  que compõem a Carteira d a Classe terão seus valores 
calculados todo Dia Útil conforme a metodologia de avaliação descrita no manual d o ADMINISTRADOR ou, 
ainda, nos manuais do CUSTODIANTE, disponíveis no endereço www.btgpactual.com.br. 
 
9.2 As provisões para perdas e as perdas havidas com Direitos Creditórios ou com os Ativos Financeiros 
de Liquidez  integrantes da Carteira serão, respectivamente, efetuadas ou reconhecidas nos termos da 
Instrução CVM 489. Desta forma, o valor do saldo dos Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez 
será reduzido pelo valor da provisão efetuada ou perda reconhecida. 
 
9.2.1 O efeito de perda ou provisão para devedores duvidosos de Direitos Creditórios de um mesmo Devedor 
deverá ser mensurado levando -se em consideração o disposto no Art. 13 da Instrução CVM 489, sendo 
facultada a análise individualizada dos Direitos Creditórios, observada a metodologia de avaliação descrita no 
manual do ADMINISTRADOR ou, ainda, no manual do CUSTODIANTE.  
 
CAPÍTULO 10 – ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS 
10.1 Sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação vigente, são aplicáveis 
à Assembleia Especial de Cotistas as mesmas disposições procedimentais da Assembleia Geral de Cotistas. 
10.2 A Assembleia Especial de Cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias específicas da Classe 
de Cotas, sem prejuízo das demais disposições previstas na regulamentação aplicável , incluindo, mas não se 
limitando a:  
 
(i) deliberar sobre as demonstrações contábeis da Classe; 
(ii) deliberar sobre substituição de Prestadores de Serviços Essenciais, observado o disposto no Art. 70, 
§1º da parte geral da Resolução CVM 175, quando aplicável;  
(iii) deliberar sobre elevação da Taxa de Administração, inclusive na hipótese de restabelecimento de taxa 
que tenha sido objeto de redução;  
(iv) deliberar sobre incorporação, fusão, cisão total ou parcial, a transformação ou liquidação da Classe;  
(v) alterações das características, vantagens, direitos e obrigações das Cotas;  
(vi) alterar critérios e procedimentos para Amortização e/ou resgate de Cotas mediante dação em 
pagamento de Direitos Creditórios;  
(vii) deliberar sobre a Amortização e o resgate de Cotas, sendo que as Cotas serão automaticamente  
amortizadas quando o valor das disponibilidades da Classe em moeda corrente nacional e/ou Ativos 
Financeiros de Liquidez, for superior a 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido;  
(viii) aprovar a contratação de Agente de Cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos;  
(ix) aprovar emissão de novas Cotas da Classe; 
(x) deliberar sobre a aquisição e alienação de Direitos Creditórios; 
(xi) deliberar sobre a eventual necessidade de aportes adicionais de recursos na Classe pelo Cotista;  
(xii) alterações na Política de Investimentos; 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 13 
 
(xiii) alterações nos Critérios de Elegibilidade;  
(xiv) alteração dos Eventos de Avaliação e/ou das consequências deles decorrentes em função do previsto 
neste Regulamento; 
(xv) deliberar sobre os procedimentos a serem implementados pelo ADMINISTRADOR, por conta e ordem 
da Classe, na hipótese de ocorrência de qualquer Evento de Avaliação; e 
(xvi) deliberar sobre a nomeação do representante do Cotista, se houver. 
 
CAPÍTULO 11 – EVENTOS DE AVALIAÇÃO E PROCEDIMENTOS DE LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA 
Eventos de Avaliação 
11.1 As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Avaliação  que poderão ensejar a liquidação 
antecipada da Classe:  
 
(i) inobservância pelo ADMINISTRADOR, pelo CUSTODIANTE e/ou pelo GESTOR de seus deveres e 
obrigações previstos neste Regulamento, bem como suas atribuições específicas nos outros contratos 
existentes referentes ao funcionamento d a Classe, verificada pel o ADMINISTRADOR , pelo 
CUSTODIANTE e/ou pelo GESTOR ou pelo Cotista, desde que, uma vez notificados para sanar ou 
justificar o descumprimento, o ADMINISTRADOR , o CUSTODIANTE e/ou o GESTOR , conforme o 
caso, não o sane no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contados do recebimento da referida notificação; 
(ii) Amortização e/ou resgate de Cotas em desacordo com os procedimentos definidos neste Anexo;  
(iii) renúncia do ADMINISTRADOR e/ou do GESTOR, sem que tenham sido tomadas tempestivamente as 
providências previstas no CAPÍTULO 2 da parte geral deste Regulamento. 
 
11.1.2 Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, o ADMINISTRADOR deverá (i) dar ciência, por escrito, 
de tal fato ao Cotista ou seu representante; (ii) notificar o CUSTODIANTE para suspender a aquisição de 
Direitos Creditórios; (iii) suspender, de imediato, a Amortização de Cotas; e (iv) convocar Assembleia Especial 
de Cotistas, no prazo máximo de 2 (dois) Dias Úteis a contar da data da ocorrência do respectivo Evento de 
Avaliação, para avaliar o grau de comprometimento das atividades da Classe em razão do Evento de Avaliação.  
 
11.1.3 Caberá ao ADMINISTRADOR e ao Cotista definirem os procedimentos de liquidação da Classe de 
forma a preservar os objetivos da Classe e os interesses e pretensões do Cotista.  
 
Procedimentos de Liquidação Antecipada 
11.2 Caberá ao ADMINISTRADOR e ao Cotista definirem os procedimentos de liquidação da Classe de 
forma a preservar os objetivos da Classe e os interesses e pretensões do Cotista.  
 
CAPÍTULO 12 – PRESTADORES DE SERVIÇOS 
Administração  
12.1 A Classe será administrada pelo ADMINISTRADOR. Observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento e nas demais disposições legais e regulamentares vigentes, o ADMINISTRADOR tem poderes 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 14 
 
para praticar todos os atos necessários à administração da Classe, observadas as competências inerentes ao 
GESTOR. 
 
12.2 Incluem-se entre as obrigações do ADMINISTRADOR, contratar, em nome da Classe, se necessário, 
com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: (i) tesouraria, controle e 
processamento dos ativos; (ii) escrituração das Cotas; e (iii) auditoria independente, nos termos do Art. 69 da 
Resolução CVM 175.  
 
12.3 Incumbe, ainda, ao ADMINISTRADOR as seguintes atividades: 
 
(i) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, manter, 
separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de 
negociação realizada entre o ADMINISTRADOR, GESTOR, CUSTODIANTE, entidade registradora, 
Consultora e respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro;  
(ii) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos do BACEN – SCR, mensalmente, no prazo de 
até 10 (dez) Dias úteis após o mês a que se referirem, documento composto pelos dados 
individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de crédito, con forme modelos 
disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores;  
(iii) obter autorização específica do Devedor, passível de comprovação, para fins de consulta às 
informações constantes do SCR; e  
(iv) no que se refere à classe que adquira os precatórios federais, monitorar e informar, imediatamente, 
via comunicado ao mercado ou fato relevante, a depender da relevância, sobre quaisquer eventos de 
reavaliação do ativo.  
 
12.4 Incluem-se entre as obrigações do ADMINISTRADOR, sem prejuízo de outras previstas na 
regulamentação: 
 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem:  
(a) o registro de cotistas;  
(b) o livro de atas das Assembleias de Cotistas;  
(c) o livro ou lista de presença de cotistas;  
(d) os pareceres do Auditor Independente; e  
(e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe;  
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado;  
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia de atraso 
no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe;  
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pela Classe, 
inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais informações cadastrais da 
Classe e suas Subclasses de Cotas;  
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 15 
 
(vi) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo 
recebimento de reclamações;  
(vii) monitorar os Eventos de Avaliação;  
(viii) observar as disposições constantes do Regulamento; e  
(ix) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
 
12.5 É vedado ao ADMINISTRADOR, praticar os seguintes atos em nome da Classe:  
 
(i) contrair ou efetuar empréstimos;  
(ii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas 
Subscritas; 
(iii) garantir rendimento predeterminado ao Cotista;  
(iv) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras do Cotista; e 
(v) praticar qualquer ato de liberalidade.  
 
12.6 É vedado ao ADMINISTRADOR receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente que 
não seja de titularidade da Classe ou seja conta-vinculada. 
 
12.7 Os Direitos Creditórios registrados em entidade registradora não serão custodiados pelo Custodiante.  
 
12.8 É vedado ao ADMINISTRADOR, em nome da Classe: (a) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar -se 
sob qualquer outra forma; (b) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou modalidades de 
investimento não previstos neste Regulamento; (c) aplicar recursos diretamente no exterior; (d) adquirir Cotas; 
(e) pagar ou ressarcir -se de multas impostas em razão do descumprimento de normas previstas neste 
Regulamento; (f) vender Cotas a prestação; (g) vender Cotas a instituições financeiras e sociedades de 
arrendamento mercantil cedentes de direitos creditórios, exceto quando se tratar de Cotas cuja Subclasse 
subordine-se às demais para efeito de resgate; (h) prometer rendimento predeterminado a o Cotista; (i) fazer, 
em sua propaganda ou em outros documentos apresentados aos investidores, promessas de retiradas ou de 
rendimentos, com base em seu próprio desempenho, no desempenho alheio ou no de ativos financeiros ou 
modalidades de investimento disponíveis no âm bito do mercado financeiro; (j) delegar poderes de gestão da 
Carteira; (k) obter ou conceder empréstimos; e (l) efetuar locação, empréstimo, penhor ou caução dos direitos 
e demais ativos integrantes da Carteira. O ADMINISTRADOR dispõe de regras e procedime ntos adequados, 
por escrito e passíveis de verificação, que lhe permitem verificar o cumprimento, pelos prestadores de serviços 
contratos da Classe das funções para os quais foram contratados, sendo certo que tais regras e procedimentos 
disponibilizados e mantidos atualizados em seu website, no endereço www.btgpactual.com/asset-
management/administracao-fiduciaria. 
 
Gestão  
12.9 O GESTOR, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes 
para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos, na sua respectiva esfera de atuação.  
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 16 
 
 
12.10 Compete ao GESTOR negociar os Ativos da Carteira, bem como firmar, quando for o caso, todo e 
qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que seja a sua natureza, 
representando a Classe para essa finalidade.  
 
12.10.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação aplicável, o GESTOR será 
responsável pelas seguintes atividades, de acordo com os termos deste Regulamento:  
 
(i) estruturar a Classe;  
(ii) adquirir, em nome da Classe, Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez, nos termos deste 
Regulamento, observados os termos e condições aplicáveis à referida aquisição (incluindo, mas não 
se limitando, a Política de Investimento e os Critérios de Elegibilidade, conforme aplicável); 
(iii) gerir os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira, em nome da 
Classe, incluindo a definição de alocação dos recursos de titularidade da Classe em Ativos Financeiros 
de Liquidez; 
(iv) executar a Política de Investimento  e adotar todas as demais medidas relacionadas à gestão da 
Carteira, observadas a legislação e a regulamentação aplicáveis; 
(v) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos Creditórios ; e 
(vi) registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora da Classe ou entregá -los ao CUSTODIANTE 
ou ADMINISTRADOR, conforme o caso. 
 
12.11 Incluem-se entre as obrigações do GESTOR: 
 
(i) informar ao ADMINISTRADOR, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de serviço 
por ela contratado; 
(ii) providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos distribuidores, às 
suas expensas;  
(iii) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação relativa às 
operações da Classe; e 
(iv) apurar e informar ao ADMINISTRADOR o Potencial de Cessão válido para o Dia Útil imediatamente 
posterior até às 14h00 do respectivo dia. 
 
12.12 No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, o GESTOR deve verificar a 
possibilidade de ineficácia da cessão à classe em virtude de riscos de natureza fiscal, alcançando Direitos 
Creditórios que tenham Representatividade no patrimônio da classe, assim como dar ciência do risco, caso 
existente, no Termo de Adesão e no material de divulgação. 
 
12.13 É vedado ao GESTOR receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente que não seja 
de titularidade da Classe ou seja conta-vinculada. 
 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 17 
 
12.14 É vedado ao GESTOR, em sua respectiva esfera de atuação, aceitar que as garantias em favor da 
classe sejam formalizadas em nome de terceiros que não representem a Classe, ressalvada a possibilidade 
de formalização de garantias em favor do ADMINISTRADOR, GESTOR ou terceiros que representem a Classe 
como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá -las adequadamente dos seus próprios 
patrimônios. 
 
Verificação do Lastro quando da Aquisição de Direitos Creditórios 
12.15 No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios caracterizados como direitos 
e títulos representativos de crédito, conforme referidos na alínea “a” do inciso XII do art. 2º do Anexo Normativo 
II da Resolução CVM 175, o GESTOR deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro, de forma 
individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação, 
observados os parâmetros previstos neste Regulamento.  
 
12.15.1 As regras e procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por amostragem devem ser 
disponibilizados e mantidos atualizados pelo ADMINISTRADOR na mesma página eletrônica onde estejam 
disponibilizadas as informações periódicas e eventuais da Classe.  
 
12.15.2 O GESTOR pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro, inclusive a entidade 
registradora, o CUSTODIANTE ou a Consultora, devendo constar do contrato de prestação de serviços as 
regras e procedimentos aplicáveis à verificação, sendo que o GESTOR será responsável pela fiscalização da 
atuação do agente contratado no tocante à observância às regras e procedimentos aplicáveis à  verificação. 
 
Custódia e Verificação do Lastro quando do inadimplemento ou substituição dos Direitos Creditórios  
12.16 Caso a classe aplique recursos em Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em 
entidade registradora na data deste Regulamento, o ADMINISTRADOR deve contratar o serviço de custódia 
para a Carteira.  
 
12.17 Os serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios  não registrados em entidade registradora  
e dos Ativos Financeiros de Liquidez,  bem como a guarda física dos originais dos Direitos Creditórios e dos 
Documentos Comprobatórios, serão prestados pelo CUSTODIANTE. 
 
12.18 São atribuições do CUSTODIANTE, observado o disposto neste Regulamento e na regulamentação 
aplicável: 
 
(i) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios;  
(ii) cobrar e receber, em nome da classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro rendimento 
relativo aos ativos da Carteira, depositando os valores recebidos diretamente em conta de titularidade 
da classe ou, se for o caso, em conta-vinculada; e  
(iii) realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios.  
 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 18 
 
12.19 O CUSTODIANTE poderá subcontratar prestadores de serviços para a prestação de determinados 
serviços ao Fundo, na forma da regulamentação aplicável, observado que os prestadores de serviços 
eventualmente subcontratados não podem ser, em relação à Classe, o originador, cedente, o GESTOR , 
consultoria especializada ou partes a eles relacionadas. 
 
12.20 Os Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios integrantes da Carteira inadimplidos 
e/ou substituídos num dado trimestre serão, no referido trimestre, objeto de verificação individualizada e integral 
pelo CUSTODIANTE ou terceiro por ele contratado. 
 
12.21 Eventuais vícios verificados nos Documentos Comprobatórios que evidenciam o lastro dos Direitos 
Creditórios serão comunicados por escrito pelo CUSTODIANTE ao ADMINISTRADOR em até 5 (cinco) Dias 
Úteis da sua verificação, para que sejam tomadas as medidas necessárias. 
 
Cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos 
12.22 O GESTOR, em nome da Classe, poderá contratar um ou mais terceiros para a prestação de serviços 
de Agente de Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos, os quais poderão ser partes relacionadas ou 
integrar o grupo do ADMINISTRADOR ou dos demais prestado res de serviços da Classe. Serão atribuições 
do Agente de Cobrança, observado o disposto neste Regulamento e na regulamentação aplicável:  
 
(i) sempre que necessário, notificar os Devedores sobre a cessão dos Direitos Creditórios à Classe, nos 
termos do Art. 290 do Código Civil; 
(ii) sempre que solicitado pelo ADMINISTRADOR e/ou pelo GESTOR, reportar ao ADMINISTRADOR e 
ao GESTOR as ações tomadas pelo Agente de Cobrança e/ou eventos relevantes ocorridos no âmbito 
da cobrança, seja judicial ou extrajudicial, dos Direitos Creditórios Inad implidos, bem como o estado 
de referida cobrança; 
(iii) comparecer à Assembleia de Cotistas quando assim requerido pelo ADMINISTRADOR;  
(iv) confirmar o recebimento dos boletos bancários de cobrança enviados aos Devedores, se houver;  
(v) controlar, coordenar, gerir e fiscalizar as ações de cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos; 
(vi) adotar, em nome e por conta da Classe, todos os procedimentos de cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos de titularidade da Classe; 
(vii) conforme o caso, efetuar a inclusão ou exclusão do nome de quaisquer devedores dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos no registro negativo de órgãos e/ou sistemas de informação e proteção ao 
crédito; e 
(viii) conduzir, por si ou por meio dos assessores legais contratados para esse fim, processo administrativo, 
judicial e/ou arbitral contra os Devedores e/ou Cedentes, seus coobrigados e garantidores, incluindo, 
ainda, a excussão de eventuais garantias acessórias aos Direitos Creditórios.  
 
12.22.1 Caso aplicável, o Agente de Cobrança poderá, às suas expensas, subcontratar parte da atividade de 
cobrança a terceiros, sempre observadas os termos deste Regulamento e as especificidades do Direito 
Creditório. 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 19 
 
 
Consultoria Especializada 
12.23 Poderá ser contratada Consultora pela Classe como consultora especializada, nos termos do Art. 32, 
inciso II do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175.  
 
12.23.1 São atribuições da Consultora, observado o disposto neste Regulamento e na regulamentação 
aplicável:  
 
(i) auxiliar o ADMINISTRADOR e o GESTOR no prévio cadastramento dos Cedentes e na análise e 
seleção de potenciais Direitos Creditórios para aquisição pela Classe, observados  os Critérios de 
Elegibilidade estabelecidos no Regulamento; 
(ii) providenciar para que sejam assinados pelo Cedente, bem como pelos eventuais devedores solidários 
e garantidores, conforme aplicável, o Contrato de Cessão, “ Termo de Adesão ao Contrato de 
Cessão”, “ Termos de Cessão ”, instrumentos de garantia e quaisquer outros documentos que se 
fizerem necessários para a efetivação da cessão dos Direitos Creditórios à Classe;  
(iii) comparecer à Assembleia de Cotistas quando assim requerido pelo ADMINISTRADOR; 
(iv) analisar preliminarmente: (i) a adequação dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade 
previamente à verificação realizada pelo GESTOR; e (ii) a adequação dos Direitos Creditórios e de 
sua respectiva cessão às demais disposições deste Regulamento e da regulamentação e legislação 
aplicáveis; e 
(v) fornecer ao ADMINISTRADOR, sempre que solicitado, para fins de atendimento às requisições da 
CVM e legislação aplicável, em melhores esforços, informações e documentos que se fizerem 
necessários para evidenciar os fundamentos da aprovação dos Cedentes para  cessão de Direitos 
Creditórios. 
 
12.24 A Consultora apenas poderá renunciar às suas atribuições mediante aviso prévio de 60 (sessenta) dias, 
enviado por meio de correio eletrônico (e-mail) e carta com aviso de recebimento endereçada ao 
ADMINISTRADOR. 
CAPÍTULO 13 – TAXAS DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E MÁXIMA DE CUSTÓDIA 
Taxa de Administração 
13.1 Pelos serviços de administração , tesouraria, controladoria e escrituração, a Classe pagará a Taxa de 
Administração, no valor mensal de R$ 5.000,00 (cinco mil  reais), atualizado, a partir de 02 de dezembro de 
2021, pela variação positiva do Índice Geral de Preços do Mercado - IGP-M, apurado e calculado pela 
Fundação Getúlio Vargas, em janeiro de cada ano. 
 
13.1.1 Na hipótese de extinção do IGP-M, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, será utilizado 
o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna, divulgado pela Fundação Getúlio Vargas, ou, na falta de 
ambos, pela variação do IPC – Índice de Preços ao Consumidor, divulgado pela Fundação Instituto de 
Pesquisas Econômicas – FIPE. 
 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 20 
 
13.1.2 A Taxa de Administração será paga mensalmente ao ADMINISTRADOR, observado o disposto no item 
13.2 abaixo, por período vencido, até o quinto Dia Útil do mês subsequente à prestação dos serviços, a partir 
do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas da Classe. 
 
13.2 A Taxa de Administração não inclui a prestação dos serviços de custódia e as despesas com 
publicações de editais de convocação de Assembleias Gerais. Não estão incluídas, igualmente, despesas com 
a contratação de especialistas, tais como fiscalização, auditoria ou assessoria legal ao FUNDO, dentre outros. 
 
13.3 O ADMINISTRADOR  poderá estabelecer que parcelas da Taxa de Administração sejam pagas 
diretamente pela Classe aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não 
exceda o montante total da Taxa de Administração. 
 
13.4 Não serão cobradas da Classe ou do Cotista taxas de performance, de ingresso ou de saída. 
 
Taxa de Gestão  
13.5 Não haverá remuneração pelos serviços de gestão. 
 
Taxa Máxima de Custódia 
13.6 Pelos serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez  
não será devida nenhuma remuneração ao CUSTODIANTE, de modo que taxa máxima de custódia a ser paga 
pela Classe ao CUSTODIANTE corresponde a 0% (zero por cento) ao ano. 
 
Taxa Máxima de Distribuição 
13.7 Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma contínua à Classe, 
o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do Ofício-Circular-Conjunto 
nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores que venham a ser contratados e remunerados 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a 
Resolução CVM 160.  
 
CAPÍTULO 14 – CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS INTERESSES DA CLASSE 
14.1 Caso a Classe não possua recursos disponíveis, em moeda corrente nacional, suficientes para a 
adoção e manutenção, direta ou indireta, dos procedimentos judiciais e extrajudiciais necessários à cobrança 
dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez de titularidade da Classe e à defesa dos direitos, 
interesses e prerrogativas da Classe, o Cotista, em Assembleia Especial de Cotistas, poderá aprovar o aporte 
de recursos à Classe, por meio da integralização de novas Cotas, a ser realizada pelo próprio Cotista para 
assegurar, se for o caso, a adoção e manutenção dos procedimentos acima referidos.  
 
14.2 Todos os custos e despesas referidos neste Capítulo, inclusive para salvaguarda de direitos e 
prerrogativas da Classe e/ou com a cobrança judicial e/ou extrajudicial de Direitos Creditórios Inadimplidos  ou 
Direitos Creditórios a Performar , serão de inteira responsabilidade da Classe, não estando o 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 21 
 
ADMINISTRADOR, o GESTOR, os Cedentes, os Devedores, o CUSTODIANTE e quaisquer de suas 
respectivas pessoas controladoras, sociedades por estes direta ou indiretamente controladas, a estes 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum, em conjun to ou isoladamente, obrigados pelo 
adiantamento ou pagamento de valores relacionados aos procedimentos referidos neste Capítulo.  
 
14.3 A realização de despesas ou a assunção de obrigações, por conta e ordem da Classe, nos termos 
deste Capítulo, deverá ser previamente aprovada pelo Cotista em  Assembleia Especial de Cotistas. Caso a 
realização das referidas despesas ou a assunção de obrigações seja aprovada na forma deste Capítulo, o 
Cotista deverá definir na referida Assembleia Especial de Cotistas o cronograma de integralização das novas 
Cotas, as quais deverão ser integralizadas pelo Cotista, em moeda corrente nacional, na medida em que os 
recursos se façam necessários à realização dos procedimentos deliberados na referida Assembleia Especial 
de Cotistas, sendo vedada qualquer forma de compensação pelo Cotista. 
 
 
14.4 Na hipótese do item 14.1, nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou mantida pelo 
ADMINISTRADOR antes do recebimento integral do adiantamento a que se refere este Capítulo e da assunção 
pelo Cotista do compromisso de prover, na proporção de seus respectivos créditos, os recursos necessários 
ao pagamento de verba de sucumbência a que a Classe venha a ser eventualmente condenada.  
 
14.5 O ADMINISTRADOR, o GESTOR e o CUSTODIANTE, seus administradores, empregados e demais 
prepostos não são responsáveis por eventuais danos ou prejuízos, de qualquer natureza, sofridos pela Classe 
e pelo Cotista em decorrência da não propositura (ou prosseguimento) de medidas judiciais ou extrajudiciais 
necessárias à salvaguarda de seus direitos, garantias e prerrogativas, caso o Cotista não aporte os recursos 
suficientes para tanto, na forma prevista acima. 
 
14.6 Todos os valores aportados pelo Cotista à Classe, nos termos deste Capítulo, deverão ser realizados 
em moeda corrente nacional, livres e desembaraçados de quaisquer taxas, impostos, contribuições ou 
encargos, presentes ou futuros, que incidam ou venham a incidir sobre tais pagamentos, incluindo as despesas 
decorrentes de tributos ou de contribuições incidentes sobre os pagamentos intermediários, 
independentemente de quem seja o contribuinte, de forma que a Classe receba as verbas devidas pelos seus 
valores integrais, acrescidos dos montantes necessários para que o mesmo possa honrar integralmente suas 
obrigações, nas respectivas datas de pagamento, sem qualquer desconto ou dedução, sendo expressamente 
vedada qualquer forma de compensação pelo Cotista. 
 
CAPÍTULO 15 – FATORES DE RISCO 
15.1 A Carteira e, por consequência, seu patrimônio, estão submetidos a diversos riscos, incluindo, mas não 
se limitando, aos riscos abaixo relacionados. Antes de adquirir Cotas, o investidor deve ler cuidadosamente 
este Capítulo. 
 
15.1.1 Riscos de Crédito: 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 22 
 
(i) Risco de crédito relativo aos Direitos Creditórios. Decorre da capacidade dos Devedores e/ou 
coobrigados, conforme aplicável, de honrarem seus compromissos pontual e integralmente, conforme 
contratados. A Classe sofrerá o impacto do inadimplemento dos Direitos Creditórios detidos em Carteira que 
estejam vencidos e não pagos e do não cumprimento, pelos Devedores e/ou coobrigados, conforme aplicável, 
de suas obrigações nos termos dos respectivos instrumentos. A Classe somente procederá ao resgate das 
Cotas em moeda corrente nacional na medida em q ue os Direitos Creditórios sejam pagos pelos Devedores 
e/ou coobrigados, conforme aplicável, e desde que os respectivos valores sejam transferidos à Classe, não 
havendo garantia de que o resgate das Cotas ocorrerá integralmente conforme estabelecido neste 
Regulamento e respectivos Apêndices, Suplementos e demais documentos que o integrem, conforme 
aplicável. Nessas hipóteses, não será devido pela Classe, pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR, e/ou pelo 
CUSTODIANTE, qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
Em caso de instauração de pedido de falência, recuperação judicial, de plano de recuperação extrajudicial ou 
qualquer outro procedimento de insolvência dos Devedores e/ou coobrigados, conforme aplicável, a Classe 
poderá não receber os pagamentos dos Direit os Creditórios que compõem sua Carteira, o que poderá afetar 
adversamente os resultados da Classe. 
(ii) Risco de crédito decorrente do investimento em Direitos Creditórios vencidos.  Consiste no risco dos 
Direitos Creditórios adquiridos após o respectivo vencimento não serem pagos ou serem quitados 
parcialmente, em virtude do insucesso das ações de cobrança e/ou de limitações na capacidade financeira dos 
Devedores. Não é possível gara ntir em que medida ou em que data os Direitos Creditórios vencidos e não 
pagos serão adimplidos. O não pagamento, o pagamento parcial, ou mesmo a demora no pagamento de 
referidos Direitos Creditórios podem provocar perdas à Classe e ao Cotista. 
Risco de crédito relativo aos Ativos Financeiros de Liquidez . Decorre da capacidade de pagamento dos 
devedores e/ou emissores dos Ativos Financeiros de Liquidez e/ou das contrapartes da Classe em operações 
com tais ativos. Alterações no cenário macroeconômico que possam comprometer a capacidade de 
pagamento, bem como alterações nas condições financeiras dos emissores dos referidos Ativos Financeiros 
de Liquidez e/ou na percepção do mercado acerca de tais emissores ou da qualidade dos créditos, podem 
trazer impactos significativos aos preços e liquidez dos Ativos Financeiros de Liquidez emitidos por esses 
emissores, provocando perdas para a Classe e para o Cotista. Ademais, a falta de capacidade e/ou disposição 
de pagamento de qualquer dos emissores dos Ativos Financeiros de Liquidez ou das contrapartes nas 
operações integrantes da Carteira acarretará perdas para a Classe, podendo este, inclusive, incorrer em custos 
com o fim de recuperar os seus créditos. Além disso, a implementação de outras estratégias de i nvestimento 
poderá fazer com que a Classe apresente Patrimônio Líquido negativo, caso em que o Cotista poderá ser 
chamado a realizar aportes adicionais de recursos, de forma a possibilitar que a Classe satisfaça suas 
obrigações. 
(iii) Riscos relativos a perdas em ações judiciais . A Classe  eventualmente terá a necessidade de 
despender recursos com a defesa de seus interesses para a execução das cobranças e/ou defesa da 
exigibilidade dos Direitos Creditórios. O ingresso em juízo submete, ainda, a Classe à discricionariedade e o 
convencimento dos julgadores das ações. 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 23 
 
(iv) Descasamento do Prazo de Duração e das eventuais demandas judiciais . Existe o risco de a Classe 
estar envolvido em ações judiciais ligadas à cobrança ou questionamento dos Direitos Creditórios, sendo que 
não há garantia de que estas ações terão prazo de duração inferior ao Prazo de Duração d a Classe. 
(v) Risco relativo à propositura de ações judiciais ou reclamações formuladas pelos  Devedores dos 
Direitos Creditórios. A política de investimento admite a aquisição de Direitos Creditórios vencidos e não pagos. 
Durante a vigência da Classe poderá ocorrer a propositura de ações judiciais ou reclamações formuladas pelos 
Devedores dos Direitos Creditórios, inclusive acerca de inexistência da dívida, perante o Poder Judiciário, 
órgãos de proteção ao consumidor, entre outros. Não há garantia de que a Classe não seja condenada nessas 
demandas (judiciais e extrajudiciais), inclusive por danos morais, o que poderá resultar em perdas patrimoniais 
para o Cotista. 
(vi) Discussão jurídica quanto ao crédito . A realização dos Direitos Creditórios decorrentes de ações 
judiciais depende do êxito final nas respectivas ações judiciais, do adimplemento do respectivo Devedor e do 
efetivo pagamento dos valores devidos, na forma da legislação aplicável. Não há qualquer garantia ou certeza 
de que tais pagamentos serão realizados ou de que tais pagamentos serão efetuados na forma e nos valores 
previstos. O réu da respectiva Ação Judicial poderia, por exemplo, ingressar com medida judicial a fim de 
suspender pagamentos de qualquer Direito Creditório decorrente de ações judiciais alegando, dentre outros 
argumentos, que as premissas dos cálculos contrariam a decisão condenatória de mérito transitada em julgado. 
Além disso, exis te a possibilidade de prolação de decisão judicial definitiva, contra a qual não caiba mais 
recursos, que implique na inexistência, no todo ou em parte, dos Direitos Creditórios decorrentes de ações 
judiciais ou na quantificação do crédito em valor insuficiente para a amortização e/ou o resgate integral das 
Cotas. Ademais, a Classe poderá adquirir Direitos Creditórios decorrentes de ações judiciais ainda sujeitos a 
discussão judicial. Enquanto não houver o trânsito em julgado da decisão que condenar o réu a o pagamento 
dos valores cobrados, permanecerá o risco jurídico de ser proferida decisão desfavorável ao autor e, por 
conseguinte, tornar inexistente o Direito Creditório decorrente de ações judiciais. Qualquer dos eventos acima 
poderá afetar, negativamente, o desempenho da Classe e o investimento realizado pelo Cotista.  
(vii) Risco relacionado à condução do processo . A Classe, apesar de cessionário dos Direitos Creditórios 
adquiridos, poderá ser impedido de atuar como autor nas ações judiciais que originaram os respectivos Direitos 
Creditórios, por força do Art. 109, § 1º do Código de Processo Civil, pelo qual o adquirente ou cessionário de 
direito litigioso não poderá ingressarem juízo, substituindo o alienante (Cedente), sem que o consinta a parte 
contrária. A Classe apenas poderá intervir no processo na qualidade de assistent e, por expressa autorização 
do § 2º do mesmo dispositivo legal. Tratando -se de assistência simples, os Cedentes continuarão a figurar 
como únicos autores e parte principal nas respectivas ações judiciais e, assim, poderão desistir da ação, 
transigir sobre os direitos controvertidos ou praticar atos que, direta ou indiretamente, tenham efeito sobre os 
Direitos Creditórios  decorrentes de  ações judiciais . Não será devido pel a Classe ou por qualquer pessoa, 
incluindo os Cedentes, o ADMINISTRADOR, o CUSTODIANTE, o GESTOR e/ou qualquer de suas afiliadas 
qualquer multa ou penalidade caso o Cotista sofra qualquer dano ou prejuízo resultante dos eventos descritos 
neste Capítulo, ressalvados os casos comprovados de dolo e má-fé. 
(viii) Ausência de prévia e clara definição do s Direitos Creditórios elegíveis. Uma vez que a política de 
investimento está pautada na capacidade de aquisição pela Classe de carteiras com taxa de desconto e custos 
de cobrança compatíveis com seus objetivos, mas não atrelada a prazos, valores ou condições pré -definidas 
 
Anexo I ao Regulamento 
CLASSE ÚNICA DO CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 24 
 
de originação e concessão dos créditos, a ausência Critérios de Elegibilidade que enquadrem todas as 
modalidades de Direitos Creditórios passiveis de aquisição pode agravar o risco de solvência d a Classe.  
15.1.2 Riscos de Mercado: 
(i) Efeitos da política econômica do Governo Federal . A Classe, os Ativos Financeiros de Liquidez, os 
Cedentes, quando aplicável, e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo 
Governo Federal. O Governo Federal intervém frequentemente na política monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, na economia do País. As medidas que podem vir a ser adotadas pelo Governo Federal 
para estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem controle de salários e preços, desvaloriza ção 
cambial, controle de capitais e limitações no comércio exterior, entre outras. O negócio, a condição financeira 
e os resultados dos Cedentes e Devedores, os setores econômicos específicos em que atuam, os Ativos 
Financeiros de Liquidez da Classe, bem c omo a originação e pagamento dos Direitos Creditórios podem ser 
adversamente afetados por mudanças nas políticas governamentais, bem como por: (i) flutuações das taxas 
de câmbio; (ii) alterações na inflação; (iii) alterações nas taxas de juros; (iv) alterações na política fiscal; e (v) 
outros eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil, ou os mercados 
internacionais. 
Além disso, a Classe não poderá realizar operações em mercados de derivativos, nem para fins de proteção 
das posições detidas à vista na Carteira. Dessa forma, as oscilações acima referidas podem impactar 
negativamente o patrimônio da Classe e a rentabilidade das Cotas. Medidas do Governo Federal para manter 
a estabilidade econômica, bem como a especulação sobre eventuais atos futuros do governo, podem gerar 
incertezas sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, afe tando 
adversamente os negócios, a condição financeira e os resultados dos Cedentes e Devedores, bem como a 
liquidação dos Direitos Creditórios pelos respectivos Devedores. 
(ii) Flutuação dos Ativos Financeiros de Liquidez. O valor dos Ativos Financeiros de Liquidez que integram 
a Carteira pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de preços e cotações de mercado. Em caso 
de queda do valor dos ativos, o patrimônio da Classe pode ser afetado. Não há garantia de qu e a queda nos 
preços dos ativos integrantes da Carteira não irá se estender por períodos longos e/ou indeterminados.  
15.2 A Classe também poderá estar sujeit a a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao 
controle do ADMINISTRADOR, tais como moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras 
aplicáveis aos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez, alteração na política monetár ia, alteração 
da política fiscal aplicável à Classe, os quais poderão causar prejuízos para a Classe e para o Cotista. 
* * *
 
 
Regulamento 
CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
‘ 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 1 
 
COMPLEMENTO 1 
(Ao Anexo I) 
DEFINIÇÕES APLICÁVEIS À CLASSE DE COTAS 
“Ação Judicial”: toda e qualquer ação judicial interposta por qualquer pessoa jurídica, em especial aquelas 
envolvendo: (a) órgãos da administração direta dos entes federativos (União, Estados, Distrito Federal e 
Municípios) ou órgãos da administração indireta (sociedades de economia mista, em presas públicas, 
autarquias e fundações) e (b) direitos relativos; 
“ADMINISTRADOR”: a BTG Pactual Serviços Financeiros S.A. Distribuidora de Títulos e Valores 
Mobiliários, instituição com sede no Município do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, à Praia de 
Botafogo, nº 501, 5º andar – parte, inscrita no CNPJ sob o nº 59.281.253/0001-23, autorizada a funcionar pelo 
BACEN e autorizada pela CVM para a atividade de administração de carteiras de valores mobiliários, de acordo 
com o Ato Declaratório nº 8.695, de 20 de março de 2006; 
“Agência Classificadora de Risco”: é cada agência classificadora de risco contratada pelo GESTOR para a 
classificação de risco das Cotas; 
“Agente de Cobrança ”: significa cada prestador de serviços que poderá ser contratado pela Classe, nos 
termos do item do Regulamento para realizar a cobrança judicial e/ou extrajudicial dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos; 
“Agente Escriturador ”: O ADMINISTRADOR, o qual se encontra devidamente habilitado pela CVM para 
prestar os serviços de escrituração das Cotas, ou seu sucessor a qualquer título;  
“Alocação Mínima de Investimento”: é a alocação prevista na Cláusula 4.9 do Anexo deste Regulamento; 
“Amortização”: significa a amortização das Cotas em circulação , a ser realizada observando-se a ordem de 
alocação de recursos definida no Anexo do Regulamento; 
“Anexos”: tem o significado atribuído no Art. 3, inciso IV, da Resolução CVM 175, Parte Geral;  
“Assembleia de Cotistas”: significa a Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas, 
realizadas nos termos do  CAPÍTULO 4  da Parte Geral ou do  Capítulo 10  do Anexo I, ambos deste  
Regulamento; 
“Assembleia Especial de Cotistas”: significa a assembleia de Cotistas para a qual serão convocados apenas 
cotistas de uma Classe ou Subclasse, conforme aplicável; 
“Assembleia Geral de Cotistas”: significa a assembleia de Cotistas para a qual serão convocados todos os 
cotistas; 
“Ativos Financeiros de Liquidez ”: significam (a) moeda corrente nacional; (b) títulos públicos federais; (c) 
ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; (d) operações 
compromissadas, desde que lastreadas nos títulos mencionados nas alíneas (b) e (c) acima; e (e) cotas de 
classes que invistam exclusivamente nos ativos das alíneas (b) e (c ) acima, incluindo fundos geridos e/ou 
administrados pelo ADMINISTRADOR, pelo CUSTODIANTE e/ou pelo GESTOR;  
“Auditor Independente ”: É a empresa de auditoria independente contratada pelo ADMINISTRADOR, nos 
termos deste Regulamento, ou seu sucessor a qualquer título, encarregada da revisão das demonstrações 
 
Glossário do Anexo I ao Regulamento 
CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 2 
 
financeiras, das contas do FUNDO ou da Classe, conforme aplicável, e da análise de sua situação e da atuação 
do ADMINISTRADOR  
“B3”: é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão, sociedade com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Praça Antônio Prado, nº 48, 7º andar, inscrita no CNPJ sob o nº 09.346.601/0001 -25; 
“BACEN”: o Banco Central do Brasil;“ Carteira”: a carteira de investimentos da Classe, formada por Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez; 
“Cedente”: as pessoas físicas e jurídicas que alienarem Direitos Creditórios à Classe por meio de cessão de 
créditos, nos termos do respectivo Contrato de Cessão, e/ou por meio de endosso; 
“Classe”: é a classe única de cotas do FUNDO , denominada CLASSE ÚNICA DO  CAPITAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS; 
“CNPJ”: Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda; 
“Código Civil”: a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada; 
“Código de Processo Civil”: a Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015, conforme alterada; 
“Consultora”: o prestador de serviços que poderá ser contratado pela Classe, nos termos do Art. 32, inciso I, 
do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175;  
"Conta da Classe ": a conta corrente de titularidade da Classe utilizada para todas as movimentações de 
recursos pela Classe, inclusive para pagamento das Obrigações da Classe;  
“Conta do FUNDO ”: a conta corrente de titularidade do FUNDO, utilizada para todas as movimentações de 
recursos pelo FUNDO, inclusive para pagamento das Obrigações do FUNDO;  
“Contas Vinculadas”: são as contas correntes de titularidade de cada Cedente  e/ou Devedor, movimentadas 
exclusivamente pelo CUSTODIANTE, destinadas única e exclusivamente ao pagamento de Direitos 
Creditórios; 
“Contratos de Cessão”: os contratos de cessão de créditos que serão celebrados entre a Classe e cada um 
dos Cedentes, nas hipóteses em que os Direitos Creditórios forem adquiridos por meio da cessão de créditos;  
“Cotas”: as cotas de emissão da Classe as quais possuem as mesmas características e conferem a seus 
titulares iguais direitos e obrigações, nos termos deste Regulamento; 
“Cotista”: significa o Capital Fundo de Investimentos Multimercado – Crédito Privado, inscrito no CNPJ sob o 
no 17.093.299/0001-79, titular da integralidade das Cotas; 
“CPF”: Cadastro de Pessoas Físicas do Ministério da Fazenda; 
“Critérios de Elegibilidade”: os critérios de elegibilidade descritos no item 4.7 deste Anexo; 
“CUSTODIANTE”: o Banco BTG Pactual S.A., instituição financeira, com sede na Cidade e Estado do Rio de 
Janeiro, localizada à Praia de Botafogo, nº 501, 5º andar (parte), Torre Corcovado, Botafogo, CEP 22250-040, 
Brasil, e inscrita no CNPJ sob o nº 30.306.294/0001 -45, o qual se encontra devidamente habilitado pela CVM 
para prestar os serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios e demais ativos do Fundo, por meio 
do Ato Declaratório nº 7.204, de 25 de abril de 2003; 
“CUSTODIANTE de Direitos Creditórios”: significa a instituição contratada para realizar a custódia qualificada 
dos Direitos Creditórios não passíveis de registro em entidade registradora ou que não tenham sido objeto de 
depósito centralizado em depositária central autorizada pelo Banco Central e pela CVM ; 
“CVM”: a Comissão de Valores Mobiliários; 
 
Glossário do Anexo I ao Regulamento 
CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 3 
 
“Data da 1ª Integralização ”: significa a data da 1ª integralização das Cotas , em que os recursos são 
efetivamente colocados à disposição da Classe pelo Cotista; 
“Data de Amortização ”: cada data em que houver pagamento de Amortização, conforme o disposto neste 
Regulamento; 
“Data de Aquisição”: é cada uma das datas em que a Classe adquirir Direitos Creditórios;  
“Devedores”: pessoa natural ou jurídica, ente despersonalizado ou patrimônio separado na forma da lei, 
obrigado ou coobrigado pelo pagamento dos Direitos Creditórios; 
“Dia Útil”: é qualquer dia exceto: (i) sábados, domingos ou feriados nacionais, no Estado ou na Cidade de São 
Paulo; e (ii) aqueles sem expediente na B3; 
“Direitos Creditórios Inadimplidos”: os Direitos Creditórios, de titularidade da Classe, vencidos e não pagos; 
“Direitos Creditórios”: os Direitos Creditórios Ações Judiciais e/ou Outros Direitos Creditórios;  
“Direitos Creditórios Ações Judiciais”: os direitos de crédito decorrentes de Ações Judiciais; 
“Direito Creditório Elegível”: todo Direito Creditório que atenda, na respectiva Data de Aquisição, aos Critérios 
de Elegibilidade; 
“Direitos Creditórios Não-Padronizados”: Direitos Creditórios que possuam ao menos uma das seguintes 
características: (a) estejam vencidos e pendentes de pagamento quando da cessão; (b) decorrentes de receitas 
públicas originárias ou derivadas da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos M unicípios, bem como de 
suas autarquias e fundações; (c) resultem de ações judiciais ou procedimentos arbitrais em curso, constituam 
seu objeto de litígio, tenham sido judicialmente penhorados ou dados em garantia; (d) a constituição ou validade 
jurídica da cessão para a Classe seja considerada um fator preponderante de risco; (e) o devedor ou 
coobrigado seja sociedade empresária em recuperação judicial ou extrajudicial; (f) sejam cedidos por 
sociedade empresária em recuperação judicial ou extrajudicial, ressalvado o disposto no inciso I do parágrafo 
único do Art. 2º do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; (g) sejam de existência futura e montante 
desconhecido, desde que emergentes de relações já constituídas; (h) derivativos d e crédito, quando não 
utilizados para proteção ou mitigação de risco de Direitos Creditórios; ou (i) cotas de fundos de investimento 
em direitos creditórios que invistam nos direitos creditórios referidos nos subitens acima. Não são considerados 
Direitos Creditórios Não -Padronizados os Direitos Creditórios: (i) cedidos por sociedade empresária em 
processo de recuperação judicial ou extrajudicial, desde que cumulativamente atendam aos seguintes 
requisitos: (a) não sejam originados por contratos mercantis de compra e venda de produtos, mercadorias e 
serviços para entrega ou prestação futura; e (b) a sociedade esteja sujeita a plano de recuperação homologado 
em juízo, independentemente do trânsito em julgado da homologação do plano de rec uperação judicial ou 
extrajudicial; e (ii) os precatórios federais, desde que cumulativamente atendam aos seguintes requisitos: a) 
não apresentem nenhuma impugnação, judicial ou não; e (b) já tenham sido expedidos e remetidos ao Tribunal 
Regional Federal competente; 
“Documentos Comprobatórios”: os documentos que evidenciam o lastro dos Direitos Creditórios cedidos à 
Classe; 
“Documentos da Securitização ”: são conjunta ou isoladamente: (i) Regulamento; e (ii) os instrumentos de 
cessão de Direitos Creditórios; 
 
Glossário do Anexo I ao Regulamento 
CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 4 
 
“Encargos”: os encargos do FUNDO ou da Classe, conforme aplicável, previstos: (i) no Art. 117 da Parte Geral 
e no Art. 53 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; e (ii) no CAPÍTULO 3 da Parte Geral e no Capítulo 
3 do Anexo I, ambos deste Regulamento; 
“Eventos de Avaliação”: os eventos de avaliação descritos no item 11.1 deste Anexo; 
“FUNDO”: significa o CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS, inscrito no CNPJ 
sob o nº 17.012.685/0001-99;  
“GESTOR”: Lelis Alberto de Moura Nobre, qualificado no quadro resumo do item 1.1; 
“Grupo Econômico”: cada conglomerado econômico de pessoas jurídicas que controlem, sejam controladas 
por, coligadas, ou estejam sob controle comum de determinada pessoa jurídica ou que estejam sob o controle 
das mesmas pessoas físicas; 
“IGP-M”: o Índice Geral de Preços – Mercado, divulgado pela Fundação Getúlio Vargas; 
“Instrução CVM 489”: Instrução nº 489 da CVM, de 14 de janeiro de 2011, conforme alterada; 
“Investidores Profissionais”: os investidores considerados profissionais, nos termos do Art. 11 da Resolução 
CVM 30; 
“Lei nº 10.931”: a Lei nº 10.931, de 02 de agosto de 2004, conforme alterada; 
“MDA”: é o Módulo de Distribuição de Ativos, ambiente de distribuição primária de títulos e valores mobiliários, 
administrado e operacionalizado pela B3; 
“Montante Mínimo”: o valor equivalente a R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais); 
“Obrigações”: são todas as obrigações do FUNDO ou da Classe previstas neste Regulamento, na legislação 
e na regulamentação aplicáveis, incluindo, mas não se limitando a, o pagamento dos Encargos, das 
Amortizações e do resgate das Cotas e as obrigações decorrentes das operações do FUNDO ou da Classe e 
de condenações judiciais, se houver; 
“Oferta Privada”: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas durante o Prazo de Duração do FUNDO não 
sujeita a regulamentação ofertas de valores mobiliários, nos termos da Resolução CVM 160 e demais 
regulações aplicáveis; 
“Oferta Pública”: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas, não dispensada de registro, que venha a ser 
realizada durante o Prazo de Duração do FUNDO, nos termos da Resolução CVM 160, de forma direta e/ou 
por meio do mecanismo de distribuição por conta e ordem, co nforme previstos na regulamentação em vigor,  
intermediadas por instituições integrantes do sistema de distribuição de valores mobiliários; 
“Outros Direitos Creditórios ”: quaisquer outros Direitos Creditórios Não Padronizados , selecionados pelo 
GESTOR, após devidamente aprovado pelo Cotista em Assembleia Especial de Cotista, passíveis de aquisição 
pela Classe; 
“Patrimônio Líquido ”: a soma algébrica do caixa disponível com o valor dos Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de Liquidez de titularidade da Classe e eventuais valores a receber, subtraídas as exigibilidades 
referentes aos Encargos e as provisões realizadas pelo ADMINISTRADOR, nos termos deste Regulamento e 
da regulamentação aplicável; 
“Política de Investimentos”: as regras de aplicação dos recursos da Classe em Direitos Creditórios, conforme 
previstas no Capítulo 4 deste Anexo, as quais foram incialmente estabelecidas pelo GESTOR, nos termos do 
Art. 33, §1º, da Resolução CVM 175, Anexo Normativo II, não obstante as eventuais alterações do 
 
Glossário do Anexo I ao Regulamento 
CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 17.012.685/0001-99 
 
BTG Pactual 
SAC: 0800 772 28 27 - Ouvidoria: 0800 722 00 48 - btgpactual.com 5 
 
Regulamento por deliberação da Assembleia de Cotistas e/ou por ato do ADMINISTRADOR, nos termos do 
Art. 52, inciso I, da Resolução CVM 175; 
“Potencial de Cessão”: é o valor das disponibilidades, em moeda corrente nacional, de titularidade da Classe 
que, a critério do GESTOR, possa ser utilizado para aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis pela Classe; 
“Prazo de Duração do FUNDO”: é o prazo de duração do FUNDO, definido no item 1.1 do Regulamento; 
“Preço de Aquisição ”: o preço de aquisição de cada Direito Creditório pago pela Classe aos Cedentes, em 
moeda corrente nacional; 
“Prestadores de Serviços Essenciais”: Significa o ADMINISTRADOR e o GESTOR; 
“Programa de Securitização”: os mecanismos e procedimentos definidos nos Documentos da Securitização 
por meio dos quais a Classe adquire, dos Cedentes, Direitos Creditórios, recebe os bens e direitos pagos pelo 
Devedor dos Direitos Creditórios e, nos termos do Regulamento, promove a Amortização ou o resgate das 
Cotas; 
“Regime de Caixa ”: a metodologia de pagamento prioritariamente adotada neste Regulamento quando da 
Amortização ou resgate das Cotas, por meio da qual a base de cálculo para apuração dos valores devidos ao 
Cotista será definida tomando em conta os montantes efetivamente recebidos pela Classe decorrentes do 
pagamento e/ou da alienação dos bens e direitos integrantes da Carteira da Classe; 
“Regulamento”: significa este regulamento do FUNDO, incluindo sua Parte Geral, eventuais Anexos , 
Apêndices, Suplementos e demais documentos que o integrem; 
“Representatividade”: significa, com relação a um determinado Devedor e/ou Cedente, o percentual do 
Patrimônio Líquido alocado em Direitos Creditórios devidos pelo mesmo Devedor e/ou cedidos pelo mesmo 
Cedente; 
“Resolução CMN 5.111”: Resolução CMN n° 5.111, de 21 de dezembro de 2023, conforme alterada; 
“Resolução CVM 160”: Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada;  
“Resolução CVM 175”: Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme alterada;  
“Resolução CVM 30”: Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme alterada;  
“SELIC”: Sistema Especial de Liquidação e Custódia; 
“Taxa de Administração”: a taxa mensal que é devida ao ADMINISTRADOR, nos termos do item 13.1 deste 
Anexo; 
“Taxa de Gestão”: a taxa mensal que é devida ao GESTOR, nos termos do item Error! Reference source not 
found. deste Anexo; 
“Taxa DI”: as taxas médias diárias dos DI - Depósitos Interfinanceiros de um dia, over extra grupo, expressas 
na forma percentual ao ano, base 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, calculadas e divulgadas pela 
B3, no informativo diário disponível em sua página na internet (www.b3.com.br);  
“Taxa Máxima de Custódia”: a remuneração paga pela Classe ao CUSTODIANTE pela prestação dos serviços 
de custódia; 
“Taxa Máxima de Distribuição”: taxa cobrada da Classe, representativa do montante total para remuneração 
dos distribuidores que atuem de forma contínua, cuja remuneração não seja relacionada ao valor captado em 
determinada oferta de Cotas, mas sim ao Patrimônio Líquido, expressa em percentual anual do Patrim ônio 
Líquido, nos termos do item 13.7 acima deste Anexo; 