 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
STEP-UP II CRÉDITOS JUDICIAIS  
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ 17.206.614/0001 -27 
 
 
 
 
 
 
 

 
Página 2 de 59 
Vigência: 25/11/2024 
ÍNDICE  
REGULAMENTO 
CAPÍTULO I DAS DEFINIÇÕES E DO FUNDO ................................ ................................ ..................... 4 
CAPÍTULO II DAS CARACTERÍSTICAS GERAIS DO FUNDO ................................ ...............................  12 
CAPÍTULO III DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ................................ ................................ ............. 13 
CAPÍTULO IV DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO ................................ ................................ .............. 16 
CAPÍTULO V DAS CLASSES DE COTAS................................ ................................ .............................  20 
CAPÍTULO VI DOS ENCARGOS DO FUNDO ................................ ................................ ..................... 21 
CAPÍTULO VII DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ................................ ................................ ..... 21 
CAPÍTULO VIII DOS FATORES DE RISCO ................................ ................................ .........................  24 
CAPÍTULO IX DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES ................................ ................................ ........ 28 
CAPÍTULO X PROCEDIMENTO DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS ................................ . 29 
CAPÍTULO XI DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO ................................ ................................ .................. 30 
CAPÍTULO XII DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ................................ ................................ .......................  31 
ANEXO A - CLASSE 
CAPÍTULO I DAS CARACTERÍSTICAS GERAIS ................................ ................................ ................... 34 
CAPÍTULO II DA GESTÃO DE RECURSOS ................................ ................................ .........................  35 
CAPÍTULO III DA CUSTÓDIA ................................ ................................ ................................ ........... 36 
CAPÍTULO IV METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE ................................ ......... 38 
CAPÍTULO V DA(S) SUBCLASSE(S) ................................ ................................ ................................ .. 39 
CAPÍTULO VI EMISSÃO, INTEGRALIZAÇÃO, AMORTIZAÇÃO, RESGATE E NEGOCIAÇÃO ................ 39 
CAPÍTULO VII DIREITO DE PREFERÊNCIA E TAG ALONG ................................ ................................  43 
CAPÍTULO VIII REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS .............................  43 
CAPÍTULO IX ENCARGOS DA CLASSE ................................ ................................ .............................  44 
 
Página 3 de 59 
CAPÍTULO X ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS ................................ ................................ ......... 46 
CAPÍTULO XI DA LIQUIDAÇÃO E DO REGIME DE INSOLVÊNCIA ................................ ..................... 48 
CAPÍTULO XII DO APORTE DE RECURSOS ADICIONAIS ................................ ................................ .. 49 
CAPÍTULO XIII DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES ................................ ................................ ...... 50 
CAPÍTULO XIV DOS FATORES DE RISCO DA CLASSE ................................ ................................ ....... 50 
ANEXO B 
MODELO DE TERMO DE ADESÃO ................................ ................................ ................................ .. 56 
  
 
Página 4 de 59 
 
 
REGULAMENTO 
 
 
CAPÍTULO I 
DAS DEFINIÇÕES E DO FUNDO 
Artigo 1º. Sem prejuízo de termos definidos neste Regulamento, no (s) Anexo(s) e nos Apêndices, 
os termos abaixo têm o significado a eles atribuídos neste Artigo: 
Ação Significa cada ação judicial movida em face do respectivo Ente Devedor 
que, pelo trânsito em julgado da  sua respectiva sentença 
condenatória, deu origem a crédito de titularidade contra o respectivo 
Ente Devedor; da execução de referida sentença origina -se o 
Precatório respectivo, posteriormente cedido, no todo ou em parte, à 
Classe Única. 
 
Ação Judicial Significa toda e qualquer ação judicial interposta por qualquer pessoa 
jurídica, incluindo, mas não se limitando, à quelas envolvendo: 
(a) órgãos da administração direta dos entes federativos (União, 
Estados, Distrito Federal e Municípios) ou órgãos da administração 
indireta (sociedades de economia mista, empre sas públicas, 
autarquias e fundações) e (b) direitos relativos a honorários 
advocatícios relativos aos créditos anteriormente mencionados. 
 
Acordo Operacional Significa o instrumento particular firmado entre a Administradora e a 
Gestora, que regulará as atividades a serem desenvolvidas pelas partes 
no que se refere à administração fiduciária e gestão de carteira de 
fundos de investimento. 
 
Administradora Banco J. Safra  S.A., instituição financeira, com sede na Avenida 
Paulista, nº 2.150, CEP 01310-300, na cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, inscrita no CNPJ sob o nº  03.017.677/0001-20, a qual é 
autorizada pela CVM a exercer a atividade de  administração de 
carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório CVM 
n.º 11.124, expedido em 24 de junho de 2010,  atualmente habilitado 
na categoria Administrador Fiduciário.  
 
Afiliada(s) Significa(m) toda e qualquer pessoa jurídica, cujo controle seja detido 
 
Página 5 de 59 
ou exercido direta ou indiretamente pelo Cotista ou qualquer entidade 
direta ou indiretamente controladora, controlada, sob controle 
comum, bem como fundos de investimento ou qualquer outra 
universalidade de direito gerida, direta ou indiretamente, por qualquer 
entidade direta ou indiretamente controladora, controlada, sob 
controle comum, ou de outra forma relacionada ao Cotista. 
 
Agente Escriturador Significa o Banco Safra S.A., instituição financeira com sede na cidade 
e Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 2100, inscrita no 
CNPJ/MF sob nº 58.160.789/0001 -28, devidamente autorizado pela 
Comissão de Valores Mobiliários – CVM a pre star os serviços de 
escrituração de quotas de fu ndos de investimento, conforme Ato 
Declaratório nº 10.164, de 22 de dezembro de 2008, ou seu sucessor 
escolhido nos termos deste Regulamento e da regulamentação em 
vigor. 
 
Alocação Mínima de 
Investimento 
Tem o significado que lhe é atribuído no Erro! Fonte de referência não 
encontrada., Parágrafo 1° do Anexo. 
 
ANBIMA Significa a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais.  
 
Anexo(s) Significa o(s) anexo(s) descritivo(s) da respectiva Classe de Cotas, que 
rege o funcionamento da Classe de modo complementar ao 
disciplinado neste Regulamento. 
 
Apêndice(s) Significa p arte do Anexo da respectiva Classe, que disciplina as 
características específicas da respectiva Subclasse de  Cotas de modo 
complementar ao disciplinado neste Regulamento e no Anexo da 
respectiva Classe. 
 
Assembleia Especial 
de Cotistas 
Significa a assembleia especial de Cotistas, para a qual são convocados 
somente os Cotistas de determinada Classe. 
 
Assembleia Geral de 
Cotistas  
Significa a assembleia geral de Cotistas do Fundo, para a qual são 
convocados os Cotistas de todas as Classes. 
 
Auditor Independente Significa auditor independente devidamente habilitado e credenciado 
na CVM para prestar os serviços de auditoria do Fundo e das Classes. 
 
Avaliador Tem o significado que lhe é atribuído no Artigo 19 do Anexo. 
Bacen Significa o Banco Central do Brasil. 
 
Página 6 de 59 
 
B3 Significa a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
Câmara de 
Arbitragem 
Significa a Câmara de Arbitragem da Fundação Getúlio Vargas. 
Carteira(s) Significa o(s) conjunto(s) de ativos que compõem o patrimônio da(s) 
respectiva(s) Classe(s). 
 
Classe(s) Significa a(s) classe(s) de Cotas, para cada qual será constituído 
patrimônio segregado pela Administradora, nos termos da Resolução 
CVM 175. 
 
Cedente Significa qualquer pessoa jurídica, identificada pelo número de 
inscrição no CNPJ, que venha a ceder Direitos Creditórios à Classe. 
 
Classe Única Significa a classe única de emissão do Fundo, nos termos da Resolução 
CVM 175. 
 
CNPJ Significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda. 
 
Código ANBIMA Significa o Código de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros, 
editado pela ANBIMA.  
 
Código Civil Significa a Lei n.º 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada. 
 
Código de Processo 
Civil 
Significa a Lei n.º 13.105, de 16 de março de 2015, conforme alterada. 
 
 
Compromisso de 
Investimento 
Significa o instrumento que regulará os termos e condições para a 
integralização de Cotas. 
 
Conflito de Interesses Significa toda matéria, operação, contratação ou situação que possa 
proporcionar vantagens ou benefícios: (a) a determinado Cotista ou 
grupo de Cotistas; (b) a representantes e prepostos de determinado 
Cotista ou grupo de Cotistas; (c) à Administradora; (d) a Gestora; (e) a 
pessoas que participem direta ou indiretamente da gestão dos ativos 
investidos pela respectiva Classe; ou (f) a terceiros que porventura 
tenham algum tipo de interesse na matéria em pauta, na operação ou 
na situação em questão, ou que dela(s) possa se beneficiar, de maneira 
conflitante com o melhor interesse da Classe ou do Fundo. 
 
 
Página 7 de 59 
Constituição Federal Constituição da República Federativa d o Brasil, promulgada em 5 de 
outubro de 1988. 
 
Contrato de Custódia Significa o Contrato de Prestação de Serviços Qualificados para Fundo 
de Investimento em Direitos Creditórios Não-Padronizados, celebrado 
entre a Administradora, por conta e ordem do Fundo, e o Custodiante. 
  
Contrato de Cessão 
 
Significa instrumento privado registrado em cartório de notas, a ser 
celebrado entre cada Cedente e a Classe, f ormalizando a cessão, à 
Classe, dos Direitos Creditórios de titularidade de cada Cedente. 
 
Cotas Significam as c otas de emissão do Fundo, representativas de frações 
ideais do patrimônio da respectiva Classe. 
 
Cotas em Circulação Significa o número de Cotas da Classe Única devidamente subscritas, 
integralizadas e não resgatadas, nos termos do Anexo. 
 
  
Cotistas Significa os titulares de Cotas da Classe. 
 
Cotistas Classe Única Significa o Cotista detentor de Cotas Classe Única. 
 
Critérios de 
Elegibilidade 
 
Têm o significado que lhes é atribuído no Erro! Fonte de referência não 
encontrada. do Anexo. 
Custodiante Significa o Banco Safra S.A., acima qualificado, devidamente autorizado 
pela Comissão de Valores Mobiliários – CVM a prestar os serviços de 
custódia de valores mobiliários, conforme Ato Declaratório nº 6390, de 
13 de junho de 2001 . 
 
CVM Significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
 
Data da Primeira 
Integralização de 
Cotas 
Significa a data da primeira integralização de Cotas do Fundo, 
independentemente da Classe. 
 
 
Data de Aquisição Significa a data em que a Classe Única efetua o pagamento pela 
aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis a cada Cedente, em moeda 
corrente nacional, nos termos da respectiva Escritura Pública de 
Cessão ou Contrato de Cessão. 
 
Data de Amortização Significa a data em que a Classe efetua, em Regime de Caixa, o 
 
Página 8 de 59 
pagamento da amortização de Cotas, na forma deste Regulamento. 
 
Data de Emissão Significa cada data em que os recursos ou ativos decorrentes da 
integralização de Cotas Classe Única, em moeda corrente nacional, são 
colocados pelos investidores à disposição da Classe Única, nos termos 
deste Anexo, a qual deverá ser, necessariamente Dia Útil, nos termos 
do Artigo 28 Artigo 1º.Parágrafo 3º do Anexo. 
 
Direitos Creditórios Significam os direitos creditórios decorrentes de Ações Judiciais. 
 
Direitos Creditórios 
Elegíveis 
São considerados Direitos Creditórios Elegíveis os direito s creditórios 
que resultem de ações judiciais em curso, constituam seu objeto de 
litígio, ou tenham sido judicialmente penhorados ou dados em garantia 
e que atendam, na respectiva Data de Aquisição, ao Critério de 
Elegibilidade. 
 
Disputa Significa toda e qualquer disputa relacionada ao Regulamento, aos 
Anexos ou aos Apêndices, inclusive quanto à sua existência, validade, 
eficácia, interpretação, execução e/ou extinção, parcial ou total, 
envolvendo quaisquer dos Cotistas ou Prestadores de S erviços, 
incluindo seus sucessores a qualquer título. 
 
Dia Útil Significa qualquer  dia, exceto: todo e qualquer dia que não seja 
sábado, domingo ou feriado nacional ou, ainda, dias em que, por 
qualquer motivo, não haja expediente bancário ou dias em que n ão 
funcionar o mercado financeiro em âmbito nacional, na cidade de São 
Paulo/SP, conforme especificado na Resolução do Conselho Monetário 
Nacional nº 2.932, de 28 de fevereiro de 2002. 
 
Documentos 
Comprobatórios 
Significam os documentos que evidenciam os Direitos Creditórios 
cedidos à Classe Única, consubstanciados nos autos das respectivas 
Ações Judiciais. 
 
Documentos da 
Securitização 
Significam conjunta ou isoladamente: (i)  o Regulamento; (ii)  a(s) 
Escritura(s) Pública(s) de Cessão ou Contrato de Cessão; e (iii)  o 
Contrato de Custódia.  
 
Empresa de Auditoria Significa a empresa responsável pela auditoria das demonstrações 
financeiras do Fundo, a qual será escolhida entre as “big four”.  
 
Escritura Pública de 
Cessão 
Significa o instrumento público lavrado em cartório de notas, a ser 
celebrado entre cada Cedent e e Classe Única, formalizando a cessão, 
 
Página 9 de 59 
à Classe Única, dos Direitos Creditórios de cada Cedente. 
 
Evento de Avaliação Tem o significado que lhe é atribuído no Capítulo XI do Anexo. 
 
Evento Material Significa qualquer evento ou acontecimento, ou qualquer série de 
eventos ou acontecimentos que, individualmente ou em conjunto, 
possam alterar negativamente o prog nóstico de pagamento pelo(s) 
réu(s) nas Ações Judiciais cujos Direitos Creditórios tenham sido 
adquiridos pela Classe, ou que possam impactar negativamente o valor 
esperado de condenação das referidas Ações Judiciais, incluindo, sem 
limitação (i) qualquer decisão negativa no âmbito de qualquer Ação 
Judicial cujos Direitos Creditórios tenham sido adquiridos pela Classe, 
(ii) qualquer alteração do entendimento ou a alterações de 
entendimentos consolidados em qualquer dos Tribunais Superiores 
sobre as matérias objeto de tais Ações Judiciais, ou (iii) qualquer outro 
evento ou acontecimento, ou qualquer série de eventos ou 
acontecimentos que, individualmente ou em conjunto, possam reduzir 
o valor do patrimônio líquido da Classe. 
 
FGC  Significa o Fundo Garantidor de Crédito. 
 
Fundo  Significa o STEP UP II CRÉDITOS JUDICIAIS - FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
 
Gestora Significa a EMERALD GESTÃO DE INVESTIMENTOS SOCIEDADE 
UNIPESSOAL LTDA. , com sede na Avenida Paulista, nº  2.100, CEP 
01310-300, na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, inscrita no 
CNPJ sob o nº  09.815.294/0001-84, a qual é autorizada pela CVM a 
exercer a atividade de administração de carteiras de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório CVM n.º  10.134, expedido 
em 28 de novembro de 2008.  
 
Investidores 
Profissionais  
Significa os investidores descritos nos termos do Artigo 11 da 
Resolução CVM 30. 
 
IPCA Significa o Índice de Preços ao Consumidor Amplo, medido e publicado 
mensalmente pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, ou o 
índice que vier a substituí-lo. 
 
Lei de Arbitragem Significa a Lei n.º  9.307, de 23 de setembro de 1996, conforme 
alterada. 
 
 
Página 10 de 59 
Manual de Orientação Significa o “Manual de Orientação de Procedimentos para os Cálculos 
da Justiça Federal” publicado pela Justiça Fe deral brasileira e 
disponível no website https://www.cjf.jus.br/cjf/, conforme aditado de 
tempos em tempos.  
 
Outros Ativos Têm o significado que lhes é atribuído no Erro! Fonte de referência não 
encontrada., Erro! Fonte de referência não encontrada.  deste Anexo 
A.  
 
Patrimônio Líquido Significa a soma (a) do disponível, (b) do valor da respectiva Carteira, e 
(c) dos valores a receber, deduzidas de tal soma as exigibilidades e a 
rentabilidade auferida no período. 
 
Patrimônio Líquido do 
Fundo 
Significa o patrimônio líquido do Fundo, o qual deverá ser consti tuído 
por meio da soma do Patrimônio Líquido de cada Classe. 
 
Potencial de Cessão Significa o valor das disponibilidades, em moeda corrente nacional, de 
titularidade da Classe Única, que, a critério da Gestora, possa ser 
utilizado para aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis pela Classe 
Única.  
 
Prazo de Duração da 
Classe Única 
A Classe Única terá prazo de duração indeterminado, contados da Data 
da Primeira Integralização de Cotas Classe Única, independente da 
Subclasse.  
 
Prazo de Duração do 
Fundo  
O Fundo terá prazo de duração indeterminado, observado o disposto 
no Artigo 2 abaixo. 
 
Preço de Aquisição  Significa preço de aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis, pago 
pela Classe a cada Cedente, em moeda corrente nacional, conforme 
estabelecido em cada Escritura Pública de Cessão ou Contrato de 
Cessão, definido, de comum acordo, pela Gest ora e pelo respectivo 
Cedente.  
 
Primeira Oferta  Significa a primeira oferta pública de Cotas da Classe Única, 
independente da Subclasse e/ou do rito.  
 
Prestadores de 
Serviços 
Significa o Prestador de Serviço Essencial ou não, contratado pelo 
Fundo ou pela respectiva Classe. 
 
Prestadores de 
Serviços Essenciais 
Significam a Gestora e/ou a Administradora, indistintamente. 
 
 
Página 11 de 59 
 
Programa de 
Securitização 
Significa os mecanismos e procedimentos definidos nos Documentos 
da Securitização por meio dos quais a Classe Única adquire dos 
Cedentes Direitos Creditórios, recebe os bens e direitos pagos pelo 
devedor dos Direitos Creditórios e, nos termos deste Anexo, promove 
a amortização ou o resgate das Cotas.  
 
Regime de Caixa Significa a metodologia de pagamento prioritariamente adotada no 
Regulamento e neste Anexo quando da amortização ou resga te de 
Cotas, por meio da qual a base de cálculo para apuração dos valores 
devidos aos Cotistas será definida tomando -se em conta o montante 
efetivamente recebido pela Classe decorrente da subscrição e  
integralização de Cotas, do pagamento e/ou da alienação dos bens e 
direitos integrantes da carteira da Classe.  
 
Regulamento de 
Arbitragem 
Significa o Regulamento da Câmara de Arbitragem, em sua versão em 
vigor na data do requerimento de arbitragem.  
 
Regulamento Significa o regulamento do Fundo. 
 
Resolução CVM 30 Significa a Resolução nº 30, editada pela CVM em 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
 
Resolução CVM 160 Significa a Resolução nº 160, editada pela CVM em 13 de julho de 2022, 
conforme alterada. 
 
Resolução CVM 175 Significa a Resolução nº 175, editada pela CVM em 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada. 
 
Subclasses Significam as subclasses das Cotas Classe Única, quais sejam, a 
Subclasse Única, conforme definida no Apêndice. 
 
Subclasse Única Significa a Subclasse Única das Cotas Classe Única de emissão do 
Fundo, se e quando for constituída.   
 
Taxa de Administração Significa a taxa cobrada do Fundo e/ou da Classe para remunerar a 
Administradora e os prestadores dos serviços por ele contratados. 
 
Taxa de Gestão Significa a taxa cobrada do Fundo e/ou da Classe para remunerar a 
Gestora e os prestadores dos serviços por ele contratados. 
 
 
Página 12 de 59 
Taxa Máxima de 
Custódia  
Significa a taxa máxima cobrada do Fundo e/ou da Classe p ara 
remunerar o Custodiante.  
 
Tribunais Superiores Significam o Superior Tribunal de Justiça e o Supremo Tribunal Federal. 
 
Parágrafo Único. Para fins do disposto neste Regulamento , incluindo seus Anexos e 
respectivos Apêndices, os termos e expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou no 
plural, terão os significados atribuídos a eles conforme as definições indicadas neste Artigo 1 e no 
decorrer do documento. Ademais, (a) cabeçalhos e títulos deste Regulamento servem apenas para 
referência e não limitarão ou afetarão o significado dos Capítulos, Parágrafos ou Artigos aos quais 
se aplicam; (b) os termos “inclusive”, “incluindo”, “particularmente” e outros termos semelhantes 
serão interpretados como se estivessem acompanhados do termo “exemplificativamente”; 
(c) sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas acima aplicar-se-ão tanto no singular 
quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-versa; (d) referências a qualquer 
documento ou outros instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações 
e respectivas complementações, salvo se expressamente disposto de forma  diferente; 
(e) referências a disposições legais serão interpretadas como referências às disposições 
respectivamente alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (f) salvo se de outra forma 
expressamente estabelecido neste Regulamento as referência s a itens, apêndices ou anexos 
aplicam-se a itens, apêndices e anexos deste Regulamento, as referências ao Fundo alcançam 
todas as suas Classes e as referências a Classes alcançam todas as suas Subclasses; (g) todas as 
referências a quaisquer partes inclue m seus sucessores, representantes e cessionários 
autorizados; e (h) todos os prazos previstos neste Regulamento serão contados na forma prevista 
no Artigo 224 do Código de Processo Civil, excluindo -se o dia do começo e incluindo -se o do 
vencimento. Adicionalmente, para fins do presente Regulamento, incluindo seus Anexos e 
Apêndices, as referências a Fundo alcançam todas as suas Classes de Cotas. 
CAPÍTULO II 
DAS CARACTERÍSTICAS GERAIS DO FUNDO 
Artigo 2º. O Fundo é um fundo de investimento em direitos creditórios, constituído sob a forma 
de condomínio fechado de natureza especial, regido por este Regulamento, pelos Artigos 1.368-C 
a 1.368-F do Código Civil e pelas disposições legais e regulamentares aplicáv eis, em especial a 
Resolução CVM 175. As Cotas somente poderão ser resgatadas após o fim do prazo de duração da 
respectiva Classe, ressalvados os casos de ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, conforme 
previstos no Capítulo XI do Anexo A e as amortizações de Cotas previstas neste Regulamento.  
Parágrafo 1º. O objetivo do Fundo é prover ganhos de capital e obtenção de rendimentos de 
longo prazo aos Cotistas por meio da aquisição continuada, durante o Prazo de Duração do Fundo, 
de direitos creditórios, na forma disciplinada pelas políticas de investimento  dispostas em cada 
Anexo a este Regulamento e de acordo com os critérios de composição de carteira estabelecidos 
na legislação e na regulamentação vigente.  
 
Página 13 de 59 
Parágrafo 2º. Para fins do disposto no Código ANBIMA e nos termos da “Diretriz ANBIMA de 
Classificação do FIDC n° 08”  de 23 de maio de 2019, o Fundo está cl assificado como “Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios” na modalidade “Poder Público”. 
Parágrafo 3º. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, devendo o mesmo ser liquidado 
após o pagamento integral dos ativos e a consequente amortização e/ou resgate integral  das 
Cotas.  
Parágrafo 4º. O exercício social do Fundo encerra-se no dia 31 de dezembro de cada ano.  
 
CAPÍTULO III 
DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
Dos Prestadores de Serviços Essenciais: 
Administração Fiduciária 
Artigo 3º. O Fundo é administrado fiduciariamente pela Administradora, a quem cabe praticar 
todos os atos necessários ou inerentes à administração do Fundo, observad as as obrigações, 
deveres e funções previstas na regulamentação vigente e neste Regulamento. 
Gestão de Recursos 
Artigo 4º. O Fundo tem seus recursos geridos pela Gestora, a quem cabe exercer de forma ampla 
todos os direitos inerentes aos ativos e bens integrantes das Carteiras das Classes, em linha com 
sua política de voto, ressalvadas as matérias objeto de Assembleia Geral de Cotistas  e de 
Assembleia Especial de Cotistas  e observado o disposto na regulamentação vigente e neste 
Regulamento. 
Parágrafo 1º. Para fins deste Regulamento, incluindo seu Anexo e Apêndice, a Administradora e 
a Gestora, quando em conjunto, serão denominados Prestadores de Serviços Essenciais. 
Parágrafo 2º. Para a prática de atos necessários à gestão do Fundo, a Gestora poderá constituir 
procuradores, desde que com prazo determinado de vigência do mandato, com exceção das 
procurações com poderes da cláusula ad judicia  e daq uelas outorgadas ao Custodiante, nos 
termos do Contrato de Custódia, que poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com 
finalidade específica.  
Parágrafo 3º. Observados os termos do Acordo Operacional , n o âmbito das diligências 
relacionadas à aquisição de direi tos creditórios e/ou de direitos creditórios não -padronizados, a 
Gestora deve verificar a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos de 
natureza fiscal, alcançando direitos creditórios que tenham representatividade no patrimônio da 
 
Página 14 de 59 
Classe, assim como dar ciência do risco, caso existente, no termo de ad esão e no material de 
divulgação. 
Dos Demais  Prestadores de Serviços: 
Artigo 5º. Os serviços de custódia e controle e processamento dos títulos e valores mobiliários e 
demais ativos financeiros integrantes da Carteira das Classes, bem como os serviços de tesouraria 
e escrituração de Cotas do Fundo serão prestados pela Custodiante. 
Artigo 6º. Os serviços de auditoria independente serão prestados por Auditor Independente. 
Artigo 7º. Os serviços de escrituração das Cotas da Classe do Fundo serão prestados pelo Agente 
Escriturador. 
Vedações 
Artigo 8º. No âmbito de sua atuação, a Administradora e a Gestora deverão observar as vedações 
previstas na regulamentação aplicável, em especial no Artigo 101 da Resolução CVM 175  e nos 
Artigos 41 e 43 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
Remuneração dos Prestadores de Serviços Essenciais  
Artigo 9º. A remuneração devida aos Prestadores de Serviços Essenciais será disciplinada no Anexo 
ou Apêndice, conforme aplicável, e deverá ser paga diretamente pelo F undo ao respectivo 
Prestador de Serviço Essencial com recursos financeiros disponibilizados pela respectiva Classe ou 
Subclasse, conforme aplicável. 
Parágrafo Único. O Prestador de Serviço Essencial pode reduzir unilateralmente a (s) taxa(s) 
que lhe compete, dispensada a necessidade de deliberação em Assembleia Especial de Cotistas 
para que seja promovida alteração das disposições relativas à sua remuneração no respectivo 
Anexo ou Apêndice. 
Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
Artigo 10º. A Administradora,  e a Gestora não responderão perante o Fundo, a(s) Classe(s) e/ou 
os Cotistas, ou terceiros, individual ou solidariamente, por eventual Patrimônio Líquido negativo , 
ou por  qualquer prejuízo resultante da aquisição de Cotas  da respectiva Classe. Responderão, 
porém, de maneira individual e sem solidariedade, pelos comprovados prejuízos causados aos 
Cotistas quando procederem com dolo ou com má-fé, na forma do Artigo 1.368-E do Código Civil, 
conforme definido em trânsito em jul gado proferido por juízo competente ou sentença arbitral 
final. O Fundo indenizará e manterá indene a Gestora e a Administradora e suas respectivas partes 
relacionadas (“ Parte Indenizável ”) contra todas e quaisquer reivindicações, responsabilidades, 
julgamentos, despesas, perdas e danos (incluindo, entre outros, quaisquer valores pagos para o 
cumprimento de decisões judiciais, acordos, multas e outros custos incorridos na defesa de 
 
Página 15 de 59 
qualquer possível processo judicial futuro, procedimento arbitral ou adminis trativo), desde que 
estas decorram das, ou sejam relacionadas às atividades do Fundo / Classe e não decorram única 
e exclusivamente de má conduta intencional ou negligência da Gestora ou da Administradora 
devidamente comprovados , conforme definido em trânsi to em julgado proferido por juízo 
competente ou sentença arbitral final. 
Parágrafo 1º.  A aferição da responsabilidade da Administradora, da Gestora  e dos demais 
prestadores de serviços terá como parâmetros as obrigações previstas (i) na Resolução CVM nº 
175/22 e nas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; (ii) neste Regulamento, 
incluindo os seus suplementos; e (iii) nos respectivos contratos de prestação de serviços, se 
houver. 
Parágrafo 2º. Caso haja uma apólice de seguro cobrindo o  risco da conduta praticada pela Parte 
Indenizável, essa Parte Indenizável poderá ser indenizada pelos custos e despesas incorridos, 
recebendo os pagamentos de acordo com essa apólice de seguros, antes de estar autorizada à 
indenização mencionada acima. 
Substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais  
Artigo 11º. Os Prestadores de Serviços Essenciais devem ser substituídos nas hipóteses de: 
(a) descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao fundo, 
por decisão da CVM; (b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação da Assembleia Geral de 
Cotistas.  
Parágrafo 1º. Na hipótese de ocorrência de um Evento de Avaliação, a Admini stradora não 
poderá renunciar às suas funções, até a conclusão dos procedimentos estabelecidos pelos 
Cotistas, nos termos do Capítulo XI do Anexo A.  
Parágrafo 2º. O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a Administradora 
de renunciar à administração fiduciária do Fundo, mas não sua destituição por força de 
deliberação da Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial de Cotistas, conforme 
aplicável.  
Artigo 12. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia  de qualquer dos Prestadores de 
Serviço Essenciais, fica a Administradora obrigada a convocar imediatamente Assembleia Geral de 
Cotistas para eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 15 (quinze) dias, sendo facultada 
a convocação da assembleia a Cotistas que detenham Cotas representativas de ao menos 5% 
(cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo. 
Parágrafo 1º. No caso de renúncia da Administradora ou da Gestora, essas devem permanecer 
no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 
180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da renúncia.  
Parágrafo 2º. Sem prejuízo do disposto no parágrafo acima, a Administradora poderá renunciar 
 
Página 16 de 59 
às suas funções, independentemente de qualquer outro procedimento adicional, caso os Cotistas 
não aprovem a emissão e integralização da série de cotas específica, quando tal emissão for 
necessária nos termos do Capítulo XII do Anexo A.  
Parágrafo 3º. Caso haja renúncia e/ou destituição de Prestador de Serviço Essencial em relação a 
apenas parte das Classes de Cotas, o Fundo deverá ser cindido na forma do Artigo 70, § 1º da 
Resolução CVM 175, para que o respectivo Prestador de Serviços Essencial continue figurando 
como prestador de serviços das Classes remanescentes. 
Artigo 13Caso a Administradora ou a Gestora não sejam substituídos dentro do prazo referido no 
Artigo 12Parágrafo 1º acima, o Fundo deverá ser liquidado, nos termos do Capítulo XIV da Parte 
Geral da Resolução CVM 175, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a 
conclusão da liquidação e a Administradora até o cancelamento do registro do fundo na CVM. 
Renúncia do Custodiante 
Artigo 14. O Custodiante poderá renunciar, a qualquer tempo, às funções a ele atribuídas nos 
termos deste Regulamento, do Contrato de Custódia e dos demais Documentos da Securitização. 
Nesse caso, o Custodiante deverá, a exclusivo critério da Administradora, desempenhar todas as 
suas funções pelo prazo de até 120 (cento e vinte) dias, contado do envio à Adm inistradora de 
comunicação por escrito, informando -a de sua renúncia.  O prazo de 120 (cento e vinte) dias 
anteriormente referido poderá ser prorrogado uma única vez por igual período, mediante 
solicitação da Administradora, até que a instituição substitut a assuma efetivamente todos os 
deveres e as obrigações do Custodiante.  
CAPÍTULO IV 
DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
Artigo 15º. Serão alvo de investimento pela Classe Única os ativos listados abaixo, observados os 
termos e condições deste Anexo:  
(a) Direitos Creditórios Elegíveis; e 
(b) Outros Ativos. 
Parágrafo 1º. Em até 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, as Cotas Classe 
Única devem possuir parcela mínima equivalente a 67% (sessenta e sete por cento) de seu 
Patrimônio Líquido representada por Direitos Creditórios Ele gíveis, conforme Lei nº 14.754/23 e 
em atendimento à Resolução nº 5.111/2023 do Conselho Monetário Nacional (“Alocação Mínima 
de Investimento”).  
Parágrafo 2º. Ainda nos termos da Lei 14.754/23, exclusivamente para fins fiscais, caso não 
seja respeitado o limite estabelecido no Parágrafo 1º, o Fundo ficará sujeito às regras de tributação 
de fundos de renda fixa, incluindo a incidência do come -cotas, a partir do momento do 
 
Página 17 de 59 
desenquadramento da carteira, salvo se, cumulativamente, o desenquadramento não representar 
mais de 50%  do total da carteira de investimento, a situação for regularizada em 30 (trinta) dias, 
e se o fundo não for desenquadrado no período de 12 (doze) meses subsequente. 
Parágrafo 3º. Observados os limites impostos pela regulamentação em vigor, a parcela do 
Patrimônio Líquido das Cotas Classe Única não investida em Direitos Creditórios Elegíveis deve ser 
aplicada em Outros Ativos. 
Parágrafo 4º. A Classe Única poderá alocar 100% (cem por cento) de seu Patrimônio Líquido 
em um único Direito Creditório Elegível ou em Direitos Creditórios  de titularidade de um mesmo 
Cedente.  
Parágrafo 5º. A cessão dos Direitos Creditórios Elegíveis será realizada nos termos descritos 
na respectiva Escritura Pública de Cessão ou Contrato de Cessão, sempre sem direito de regresso 
contra ou coobrigação do respectivo Cedente.  
Parágrafo 6º. A Classe Única poderá adquirir Direitos Creditórios e/ou contratar quaisquer 
operações para a composição da Carteira da Classe Única em que figurem como contraparte a 
própria Administradora ou qualquer de suas Afiliadas. A Classe Única poderá sem qual quer 
limitação e desde que observadas as regras previstas na legislação aplicável, também adquirir 
Direitos Creditórios originados e/ou cedidos pela Administradora, pela Gestora ou qualquer de 
suas Partes. Para fins do artigo 21, V, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, as operações 
tratadas neste Parágrafo poderão ser realizadas sem qualquer limitação.  
Parágrafo 7º. Observados os limites de concentração deste Capítulo e respeitada a Reserva 
de Caixa, definida no Erro! Fonte de referência não encontrada.  deste Anexo A, e a Alocação 
Mínima de Investimento, a Classe Única poderá manter ou aplicar a totalidade (100%) do saldo 
remanescente de seu Patrimônio Líquido não investido em Direitos Cre ditórios Elegíveis, em 
qualquer das seguintes modalidades de investimento (em conjunto, os “Outros Ativos”): (i) títulos 
de emissão do Tesouro Nacional ou do Bacen, de Estados e Municípios; (ii) créditos securitizados 
pelo Tesouro Nacional; (iii) certificados e recibos de depósito bancário; (iv) cotas de fundos de 
investimento de renda fixa; ou (v) operações compromissadas lastreadas nos títulos mencionados 
nos itens anteriores.   
Parágrafo 8º. Os percentuais de composição e diversificação da carteira da Classe Única 
indicados neste Capítulo serão observados mensalmente, com base no Patrimônio Líquido da 
Classe Única do mês imediatamente anterior. 
Parágrafo 9º. Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a política de 
investimento delineada neste Anexo e na manutenção dos sistemas de monitoramento de risco, 
os Prestadores de Serviços Essenciais não poderão ser responsabilizadas por eventual depreciação 
dos bens ou ativos integrantes da Carteira da Classe Única, ou prejuízos em caso de liquidação, 
assumindo os Cotistas os riscos inerentes a este tipo de investimento. Ademais, não há garantia 
 
Página 18 de 59 
de que os objetivos da Classe Única serão alcançados, tampo uco poderão os Prestadores de 
Serviços Essenciais garantir a segurança, rentabilidade e liquidez dos ativos integrantes da Carteira 
da Classe Única. 
Parágrafo 10º. Os Prestadores de Serviços Essenciais e/ou qualquer de suas Afiliadas não 
respondem (i) pela solvência dos devedores dos Direitos Creditórios; (ii) pelo pagamento dos 
Direitos Creditórios adquiridos pela Classe Única, ou por sua existência, liquidez e correta 
formalização; (iii) pelo êxito total ou parcial nas Ações Judiciais sob as quais se originam os Direitos 
Creditórios. 
Parágrafo 11º. A Gestora envidará seus melhores esforços para que a Classe e o Fundo, de 
maneira geral, mantenham o enquadramento tributário previsto no Regulamento.  
Parágrafo 12º. As aplicações da Classe Única não contam com garantia da Administradora, 
da Gestora, do Custodiante, dos Cedentes, de qualquer de suas Afiliadas, de qualquer mecanismo 
de seguro ou do FGC. 
Originação dos Direitos Creditórios 
Artigo 16. Os Direitos Creditórios foram originados a partir da identificação, pela Gestora, de Ações 
Judiciais que possam integrar a carteira do Fundo, considerando o Prazo de Duração da Classe, a 
periodicidade e cronograma esperado das amortizações, a rentabilidade esperada das Cotas 
Classe Única, entre outros,  sendo vedada a aquisição de outros direitos creditórios que não os 
Direitos Creditórios adquiridos no âmbito da Primeira Oferta. 
Verificação do Lastro dos Direitos Creditórios 
Artigo 17. Nos termos do Artigo 36, §1° do Anexo II da Resolução CVM 175, a verificação do lastro 
dos Direitos Creditórios será realizada pela Gestora, de forma individualizada e integral, de modo 
a verificar a existência, a integralização e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios cedidos à 
Classe Única. 
Parágrafo 1º. A Gestora pode (a) efetuar a verificação do lastro de forma direta ou (b) contratar 
terceiros com esta finalidade, incluindo, sem limitação, escritórios de advocacia especializados em 
ações judiciais relacionadas à Direitos Creditórios, desde que o prestador de serviços contratado 
não seja sua parte relacionada. 
Parágrafo 2º.  Deverá constar, no contrato de prestação de serviços que regulará a verificação do 
lastro de cada Direito Creditório, as regras e os procedimentos aplicáveis à referida verificação, 
observado que a Gestora será responsável pela fiscalização da atuação do agente contratado no 
tocante à observância das regras e dos procedimentos deste serviço. 
Critérios de Elegibilidade  
 
Página 19 de 59 
Artigo 18. Os Direitos Creditórios deverão decorrer de Ações Judiciais, sendo este o único critério 
de elegibilidade aplicável à Classe Única (“Critérios de Elegibilidade”).  
Parágrafo Único. A Gestora, nos termos do Artigo 33, inciso II, alínea “a” do Anexo II da 
Resolução CVM 175, será a responsável por verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à 
Política de Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto 
aos Critérios de Elegibilidade.  
Artigo 1. A Gestora, por conta e ordem da Classe Única, so mente poderá adquirir Direitos 
Creditórios, observados os procedimentos definidos neste Regulamento e na respectiva Escritura 
Pública de Cessão ou Contrato de Cessão desde que, computada pro forma  a aquisição dos 
respectivos Direitos Creditórios em moeda c orrente nacional, a Classe Única atenda às reservas 
monetárias referidas no Erro! Fonte de referência não encontrada.  deste Anexo A e à Alocação 
Mínima de Investimento, definida  no  Erro! Fonte de referência não encontrada.  do Erro! Fonte 
de referência não encontrada. deste Anexo A.  
Parágrafo 1º. A cessão dos Direitos Creditórios será formalizada por meio de Escritura 
Pública de Cessão ou Contrato de Cessão, a qual deverá ser apresentada aos respectivos juízos 
para cumprimento das exigências legais de forma a salvaguardar os direitos, as gar antias e as 
prerrogativas da Classe Única e de seus Cotistas. 
Parágrafo 2º. O Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios será definido e calculado pela 
Administradora, em conjunto com o respectivo Cedente.  
Parágrafo 3º. Observado o disposto neste Anexo e na respectiva Escritura Pública de Cessão 
ou Contrato de Cessão, o Fundo poderá adquirir do(s) Cedente(s) os Direitos Creditórios Elegíveis, 
total ou parcialmente.  
 
Cessão de Direitos Creditórios ao Cedente e Partes Relacionadas 
Artigo 19. Não será permitida a cessão de Direitos Creditórios ao Cedente e suas partes 
relacionadas, salvo se aprovado em Assembleia Especial de Cotistas. 
Ordem de Aplicação de Recursos  
Artigo 20. A partir da 1ª (primeira) Data de Emissão e até a liquidação da Cl asse, sempre 
preservada a manutenção de sua boa ordem legal, administrativa e operacional, a Gestora obriga-
se, por meio dos competentes débitos e créditos realizados nas contas correntes de titularidade 
da Classe, a alocar os recursos decorrentes da integ ralização das Cotas e do recebimento dos 
ativos integrantes da carteira do Fundo, na seguinte ordem: 
(a) no pagamento dos encargos de responsabilidade da Classe, devidos nos termos deste 
Regulamento e da legislação aplicável, sendo certo que os Cotistas devem aprovar qualquer 
encargo cujo montante individual ultrapasse R$ 100.000,00 (cem mil reais), sendo que a 
 
Página 20 de 59 
responsabilidade pela verificação desta aprovação é da Administradora; 
(b) na constituição ou enquadramento da Reserva de Caixa e de reserva de pagamento 
relacionada à liquidação e extinção da Classe, ainda que exigível em data posterior ao 
encerramento de suas atividades; 
(c) no pagamento do Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis, em moeda corrente 
nacional, limitado ao Potencial de Cessão. 
Artigo 2. No curso ordinário do Programa de Securitização e observada a ordem de aplicação de 
recursos definida neste Capítulo, a Administradora deverá segregar na contabilidade da Classe e 
manter aplicada em Outros Ativos, parcela de seu Patrimônio Líquido equivalente ao montante 
estimado pela Administradora, dos encargos e despesas de responsabilidade da Classe a serem 
incorridos no período de, no mínimo, 6 (seis) meses, acrescido do montante de R$ 100.000,00 
(cem mil reais) a ser utilizado na implementação de qualquer  medida judicial ou extrajudicial 
necessária, a critério da Administradora, à defesa dos direitos, interesses e prerrogativas do 
Cotista da Classe, inclusive na hipótese de inadimplemento no pagamento dos Direitos Creditórios 
(“Reserva de Caixa”). 
Vedações 
Artigo 21. A Classe Única não: (a) alocará recursos em ativos financeiros de liquidez de emissão ou 
que envolvam retenção de risco por parte da Administradora, da Gestora e suas partes 
relacionadas; e (b) fará operações com derivativos.  
 
CAPÍTULO V 
DAS CLASSES DE COTAS 
Classes de Cotas 
Artigo 22. O Fundo é representado, na data de sua constituição, por uma Classe única de Cotas. 
Parágrafo 1º. O funcionamento da Classe é regido, de modo complementar ao disposto neste 
Regulamento, pelo Anexo A. 
Parágrafo 2º. As características  específicas das Subclasses , se e quando houver, serão 
disciplinadas nos Apêndices do Anexo A. 
Parágrafo 3º. Durante o Prazo de Duração do Fundo, o Fundo poderá constituir diferentes Classes 
de Cotas, as quais terão patrimônio segregado e direitos e obrigações distintos, nos termos do 
Artigo 5º da Resolução CVM 175, por ato conjunto da Administradora e da Gestora.  
Parágrafo 4º. No caso da criação de novas Classes de Cotas, na forma do Parágrafo 3º acima, este 
 
Página 21 de 59 
Regulamento será alterado por ato único conjunto da Administradora e da Gestora para inclusão 
de Anexos e Apêndices, conforme aplicável, que deverão regrar as características e condições da 
Classe de Cotas e suas respectivas eventuais Subclasses. 
 
 
 
 
CAPÍTULO VI 
DOS ENCARGOS DO FUNDO 
Encargos do Fundo 
Artigo 23. No caso de ser constituída mais de uma classe de cotas, os encargos comuns às Classes, 
previstos nos termos da legislação aplicável, deverão ser rateados conforme a proporção de cada 
Classe no Patrimônio Líquido do Fundo. 
Parágrafo único.  Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo e/ou das Classes 
correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
CAPÍTULO VII 
DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
Competência e Quóruns de Deliberação da Assembleia Geral de Cotistas 
Artigo 24. Sem prejuízo de outras matérias previstas neste Regulamento ou nas normas aplicáveis, 
compete privativamente à Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre as matérias específicas 
previstas no Anexo, considerando os quóruns de instalação e aprovação inform ados neste 
Regulamento e respectivo Anexo.: 
Parágrafo Único. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto na 
Assembleia Geral de Cotistas, a cada Cotista cabe 01 (um) voto, representativo de sua participação 
no Fundo, ou na Classe. Sem prejuízo, as Classes podem estipular sobre a forma de cálculo da 
quantidade de votos atribuída às eventuais Subclasses, se e quando houver, desde que a 
participação dos Cotistas seja equitativa dentro de uma mesma Subclasse, que deverão ser 
observadas para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto na Assem bleia 
Especial de Cotistas. 
Artigo 25. Este Regulamento, os Anexos e os Apêndices, se e quando houver, podem ser alterados, 
 
Página 22 de 59 
independentemente de Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial de Cotistas, 
conforme o caso, sempre que tal alteração: (a) decorrer exclusivamente da necessidade de 
atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
administradora de mercados organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de 
entidade autorreguladora, nos termos da legi slação aplicável e de convênio com a CVM; (b) for 
necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais dos Prestadores de Serviços, tais como 
alteração na razão social, endereço, website e telefone; (c) envolver redução de taxa devida a 
Prestador de Serviços; ou (d) decorrer da criação de novas Classes, na forma do Parágrafo 4º do 
Artigo 22  acima Tais alterações devem ser comunicadas aos Cotistas nos prazos previstos na 
regulamentação aplicável.  
Convocação e Instalação da Assembleia Geral de Cotistas  
Artigo 26. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista e 
disponibilizada nas páginas da Administradora, d a Gestora e, caso a distribuição de Cotas esteja 
em andamento, dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
Parágrafo 1º. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita por correspondência 
e encaminhada a cada Cot ista, ou ao s seus representantes, cadastrados na Administradora  por 
meio de correio eletrônico, contendo, obrigatoriamente, (a) dia, hora e local em que será realizada 
a Assembleia Geral de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia Geral de C otistas 
ser parcial ou exclusivamente eletrônica, (b) a respectiva ordem do dia, a qual deverá conter todas 
as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que, sob a rubrica de assuntos gerais, haja 
matérias que dependam de deliberação da Assembleia Ger al de Cotistas, e (c) a indicação da 
página na rede mundial de computadores onde os Cotistas possam examinar os documentos 
pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da Assembleia Geral de Cotistas, se houver.  
Parágrafo 2º. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita com no mínimo 10 
(dez) dias corridos de antecedência da data de sua realização, ressalvados prazos diversos 
previstos neste Regulamento e na regulamentação aplicável.  
Parágrafo 3º. A Administradora, a Gestora ou os Cotistas poderão conv ocar, para participar de 
Assembleia Geral de Cotistas, representantes do Custodiante, da Empresa de Auditoria ou 
quaisquer outros terceiros cuja presença seja considerada relevante para a deliberação de 
qualquer matéria constante da ordem do dia.  
Parágrafo 4º. Os Cotistas também podem votar nas Assembleias Gerais de Cotistas por meio de 
comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida pela Administradora antes do início da 
Assembleia Geral de Cotistas e desde que tal possibilidade conste expressamente da carta de 
convocação ou do processo de consulta formal, com a indicação das formalidades a serem 
cumpridas. 
Parágrafo 5º. A entrega do voto, por meio de comunicação escrita, deverá ocorrer na sede da 
 
Página 23 de 59 
Administradora, sob protocolo, ou por meio de correspondência, com aviso de receb imento, na 
modalidade “mão-própria”, disponível nas agências dos correios. 
Parágrafo 6º. O voto eletrônico, quando aceito, terá suas condições regulamentadas na própria 
convocação da Assembleia Geral de Cotistas que, eventualmente, estabelecer tal mecanismo de 
votação. As informações requeridas na convocação por meio de sistema eletrônico podem ser 
divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede mundial de computadores 
onde a informação completa deve estar disponível a todos os investidores. 
Parágrafo 7º. A presença da totalidade dos cotistas supre a falta de convocação.  
Artigo 27. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no 
mínimo, 5% do total de Cotas emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia Geral de 
Cotistas ou Assemb leia Especial de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do 
Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas, conforme o caso.  
Parágrafo 1º. O pedido de convocação pela Gestora  ou por Cotistas, será dirigido à 
Administradora, que deverá, no prazo máximo de 3 0 (trinta) dias, contados do recebimento, 
convocar a Assembleia Geral de Cotistas. 
Parágrafo 2º. A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas devem ser custeadas 
pelos requerentes, salvo se a Assembleia Geral de Cotistas assim convocada deliberar em 
contrário. 
Artigo 28. A Assembleia Geral de Cotistas  se instala com a presença de qualquer número de 
Cotistas. 
Artigo 29. Somente podem votar na Assembleia Geral de Cotistas os Cotistas inscritos no registro 
de cotistas na data da convocação da Assembleia Geral de Cotistas, conforme o caso, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. 
Parágrafo Único. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a 
representação do Cotista em assembleia, legalmente constituído, devendo entregar um exemplar 
do instrumento do mandato à Administradora  no prazo de 2 (dois) Dias Úteis antes da data de 
realização da Assembleia Geral de Cotistas.  
Artigo 30. Para fins do Artigo 114 da Resolução CVM 175, fica desde já estabelecido que p odem 
votar na Assembleia Geral de Cotistas o(s): 
(a) Prestadores de Serviços Essenciais; 
(b) sócios, diretores e empregados do Prestador de Serviços Essenciais; 
(c) partes relacionadas aos Prestadores de Serviços Essenciais, seus sócios, diretores e 
 
Página 24 de 59 
empregados; 
(d) demais Prestadores de Serviços, seus sócios, diretores e empregados e partes 
relacionadas; 
(e) Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, classe ou subclasse no que se refere 
à matéria em votação; e 
(f) Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua 
propriedade. 
Artigo 31. O resumo das decisões da Assembleia Geral de Cotistas deve ser disponibilizado aos 
Cotistas da respectiva classe de cotas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da 
respetiva Assembleia Geral de Cotistas.  
Processo de Consulta Formal 
Artigo 32. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser tomadas mediante 
processo de consulta form al, sem necessidade de reunião dos Cotistas, devendo constar da 
consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto pelo Cotista.  
Parágrafo 1º. O processo de consulta formal será formalizado por correspondência, dirigida pela 
Administradora a cada Cotista, para resposta no prazo definido em referida correspondência, que 
deverá se dar dentro do prazo mínimo de (a) 10 (dez) dias corridos, contado da consulta por meio 
eletrônico; e (b) 15 (quinze) dias corridos, contado da consulta por meio físico. 
Parágrafo 2º. A ausência de resposta no prazo previsto no Parágrafo 1º acima será considerada 
como abstenção por parte do Cotista. A aprovação da matéria objeto da consulta formal 
obedecerá aos mesmos quóruns de aprovação previstos neste Regulamento, considerando –se 
presentes somente os Cotistas que tenham respondido a consulta.  
Parágrafo 3º. Quando utilizado o procedimento previsto neste  Artigo, o quórum de deliberação 
será o mesmo previsto no Artigo 24 acima ou no respectivo Anexo. 
 
CAPÍTULO VIII 
DOS FATORES DE RISCO 
Artigo 33. Não obstante a diligência e os cuidados e a serem empregados pelos Prestadores de 
Serviços Essenciais na implantação da política de investimento descrita nos respectivos Anexos 
das Classes, os investimentos do Fundo e de suas Classes, por sua própria natureza, estão sujeitos 
a variações de mercado, a riscos inerentes aos emissores dos Outros Ativos e a riscos de crédito 
de modo geral. Portanto, não poderão os Prestadores de Serviços Essenciais serem 
 
Página 25 de 59 
responsabilizados por qualquer depreciação dos ativos da C arteira ou por eventuais prejuízos 
impostos ou gerados aos Cotistas. 
Artigo 34. Sem prejuízo do disposto nos respectivos Anexos, o Fundo e os Cotistas estão sujeitos 
a diversos fatores de risco, incluindo, sem limitação, os seguintes fatores de riscos, subdivididos  
quanto à sua materialidade: 
Parágrafo 1º. Riscos de Mercado. Os riscos de mercado caracterizam -se primordialmente, mas 
não se limitam, à possibilidade de ocorrência de flutuações nos preços e na rentabilidade dos 
ativos d a(s) Classe(s), podendo provocar ganhos ou perdas no período entre o investimento 
realizado e o resgate. 
Parágrafo 2º. Riscos de Liquidez. Os riscos de liquidez caracterizam-se primordialmente, mas não 
se limitam, à baixa ou mesmo inexistente demanda ou negociabilidade dos ativos da(s) Classe(s). 
Em virtude de t ais condições, a Gestora poderá encontrar dificuldades para liquidar ou negociar 
tais ativos pelo preço e no momento desejados, permanecendo a(s) Classe(s) expostas, durante o 
respectivo período de falta de liquidez, aos riscos associados aos ativos. Em tais situações, a 
Gestora poderá se ver obrigad os a aceitar descontos nos preços para negociar os ativos. As 
alterações das condições de liquidez podem, eventualmente , afetar o valor dos ativos, 
independentemente de serem alienados ou não. 
Parágrafo 3º. Riscos de Contraparte. Os riscos de contraparte caracterizam-se primordialmente, 
mas não se limitam, ao não cumprimento de qualquer contrato por uma contraparte. Os riscos de 
contraparte incluem, mas não se limitam, à possibilidade de inadimplemento dos emissores dos 
ativos integrantes da Carteira e/ou intermediários das operações realizadas n o âmbito de cada 
Classe. Consequentemente, podem ocorrer redução de ganhos ou mesmo a perda parcial ou total 
do capital investido pel a(s) Classe(s) na hipótese de renegociação/reestruturação,  atraso ou não 
pagamento, parcial ou total, pelos respectivos emissores, garantidores e/ou intermediários, dos 
juros, rendimentos e/ou valor do principal dos ativos componentes de cada Classe.  
Parágrafo 4º. Risco de Crédito. A(s) Classe(s) estão sujeitas a risco de per da substancial de seu s 
respectivos Patrimônios Líquidos em caso de eventos que acarretem o não pagamento dos ativos 
integrantes de suas respectivas C arteiras, inclusive por força de intervenção, liquidação, regime 
de administração temporária, falência, recuperação judicial ou extrajudicial dos emissores 
responsáveis pelos ativos da(s) Classe(s). 
Parágrafo 5º. Riscos Decorrentes da Concentração da(s) Carteira(s) da(s) Classe(s). A(s) Classe(s) 
pode(m) estar exposta(s) a significativa concentração, respectivamente, em ativos de um mesmo 
emissor ou em determinadas modalidades de ativos, observadas as disposições constantes da 
regulamentação em vigor. A concentração da (s) Carteira(s) da(s) Classe(s) acarreta o 
comprometimento de uma parcela maior de seus respectivos patrimônios em ativos de um único 
ou de poucos emissores ou em uma única ou em poucas modalidades de ativos, potencializando, 
desta forma, o risco nas hipóteses, respectivamente, de inadimplemento dos emissores dos ativos 
 
Página 26 de 59 
integrantes da (s) Carteira(s) da(s) Classe(s) e/ou intermediários das operações realizadas na (s) 
Carteira(s) da(s) Classe(s) ou de desvalorização dos referidos ativos . A(S) CLASSE(S) PODERÁ(ÃO) 
ESTAR EXPOSTA (S) À SIGNIFICATIVA CONCENTRAÇÃO EM OUTROS ATIVOS  DE POUCOS 
EMISSORES COM OS RISCOS DAÍ DECORRENTES. 
Parágrafo 6º. Riscos Operacionais. Os riscos operacionais são gerados por falhas nos processos 
de investimento. Tais riscos abrangem desde a perda da data de resgate de uma aplicação a panes 
nos sistemas internos de tecnologia de bolsas organizadas de negociações de ativos. 
Parágrafo 7º. Risco das Ativida des da Gestora . A Gestora , diretamente ou através de pessoas 
ligadas, gerem outros fundos de investimento e contas que usam algumas das estratégias que são 
utilizadas para composição da(s) Carteira(s) da(s) Classe(s). A Gestora pode gerir outras contas de 
investimento, individuais ou coletivas, no presente ou no futuro.  
Parágrafo 8º. Negociação e Investimentos Afiliados. A(s) Classe(s) poderá(ão) investir em Outros 
Ativos que sejam cotas de fundos geridos pela Gestora ou por terceiros. Um credor que tenha uma 
eventual demanda sobre um investimento específico de qualquer desses veículos pode direcionar 
sua demanda contra todos seus ativos, sem levar em conta as participações d a(s) Classe(s) e de 
outros investidores nos ativos de tais veículos.  
Parágrafo 9º. Riscos de Liquidez das Cotas. A(s) Classe(s) é(são) constituída(s) sob a forma de 
condomínio fechado, assim, não é admitido o resgate das suas cotas, exceto em caso de sua 
liquidação ou encerramento da respectiva Classe. 
Parágrafo 10º. Risco Relacionado a Fatores Macroeconômicos. o Fundo também poderá estar 
sujeito a outros riscos advi ndos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora 
e/ou da Gestora, tais como a ocorrência, no Brasil, de fatos extraordinários ou situações especiais 
de mercado ou, ainda, de eventos de natureza política, econômica ou financeira que modifiquem 
a ordem atual e influenciem de forma relevante o mercado financeiro e/ou de c apitais brasileiro, 
incluindo variações nas taxas de juros, eventos de desvalorização da moeda e de mudanças 
legislativas, poderão resultar em (a) perda de liquidez dos ativos que compõem a s carteiras dos 
fundos e/ou classes cujas cotas sejam investidas pelas Classes; e (b) inadimplência dos devedores 
dos ativos. Tais fatos poderão acarretar prejuízos, bem como atrasos nos pagamentos dos valores 
aos Cotistas, em caso de amortização ou resgate de cotas. 
Parágrafo 11º. Risco de Titularidade Indireta. A titularidade das Cotas de determinada Subclasse 
não confere aos Cotistas o domínio direto sobre os ativos integrantes da Carteira da Classe, sendo 
exercidos os direitos dos Cotistas sobre todos os ativos integrantes da Carteira de modo não 
individualizado, por intermédio da Administradora e/ou da Gestora. 
Parágrafo 12º. Intervenção ou Liquidação da Instituição Financeira na qual o Fundo tenha Conta. 
Na hipótese de intervenção ou liquidação extrajudicial do Custodiante, ou da instituição financeira 
em que o Fundo mantenha conta, há possibilidade de os recursos ali depositados serem 
 
Página 27 de 59 
bloqueados e não serem recuperados ou somente serem recuperados por via judicial, o que pode 
afetar a rentabilidade das Cotas. 
Parágrafo 13º. Inexistência de Rendimento Pré-determinado. O valor das Cotas será apurado de 
acordo com os critérios definidos neste Regulamento e está sujeito às perspectivas de liquidação 
da(s) Carteira(s). Dada a imprevisibilidade dos valores pelos quais serão efetivamente liquidados 
os ativos da (s) Carteira(s) da(s) Classe(s), não há quaisquer garantias de rendimentos pré -
determinado. 
Parágrafo 14º. Identificação e Disponibilidade de Oportunidades de Investimento . O sucesso do 
Fundo depende da identificação e disponibilidade de oportunidades de investimento adequadas. 
A disponibilidade de oportunidades de investimento estará sujeita às condições de mercado e a 
outros fatores fora do controle da Gestora. Os retornos de outros fundos geridos pela Gestora 
foram beneficiados por o portunidades de investimento e condições gerais de mercado que 
poderão não ocorrer novamente, e não há garantia de que o Fundo conseguirá aproveitar 
oportunidades e condições comparáveis. Não há garantia de que o Fundo conseguirá identificar 
oportunidades de investimento suficientes e atrativas para atingir seus objetivos de investimento. 
Um investimento no Fundo deve ser considerado apenas por pessoas que podem suportar uma 
perda de todo seu investimento e arcar com o risco de Patrimônio Líquido negativo das Classes 
investidas. 
Parágrafo 15º. Risco Tributário. A Gestora envidará os maiores esforços para manter a composição 
da Carteira da Classe, adequada ao tratamento tributário aplicável aos fundos de investimento em 
direitos creditórios. As classes do Fundo deverão manter a carteira de, no mínimo, 67% de direitos 
creditórios conforme regulamentação, evitando o risco de ser desenquadrado. O 
desenquadramento tributário das Carteiras dos fundos de direitos creditórios ficará sujeito às 
regras de tributação aplicável a fundos de renda fixa, incluindo come-cotas.  
Parágrafo 16º. Riscos de Alterações na Legislação Aplicável. A legislação aplicável ao Fundo,  às 
Classes, aos Cotistas e aos investimentos efetuados pela(s) Classe(s), incluindo, sem limitação, leis 
tributárias, leis cambiais e leis que regulamentem investimentos estrangeiros em cotas de fundos 
de investimentos no Brasil está sujeita a alterações. Ainda, poderá ocorrer interferências de 
autoridades governamentais e órgãos reguladores n os mercados, bem como moratórias e 
alterações das políticas monetária e cambiais. Tais eventos poderão impactar de maneira adversa 
o valor das Cotas do Fundo, bem como as condições para distribuição de rendimentos, inclusive 
as regras de fechamento de câmb io e de eventual remessa de recursos do e para o exterior, se 
aplicável. Ademais, a aplicação de leis existentes ou novas, assim e como mudanças na a 
interpretação de novas leis poderão impactar os resultados do Fundo. 
Parágrafo 17º. Alterações das Regras Tributárias . Alterações nas regras tributárias e/ou na sua 
interpretação e aplicação podem implicar o aumento da carga tributária incidente sobre o 
investimento no Fundo e o tratamento fiscal dos Cotistas. Essas alterações incluem, mas não se 
limitam, a (a) eventual exti nção de tratamentos fiscais diferenciados, na forma da legislação 
 
Página 28 de 59 
vigente, (b) possíveis modificações na alíquota e/ou na base de cálculo dos tributos existentes, (c) 
criação de tributos; bem como, (d) mudanças na interpretação e/ou aplicação das regras 
tributárias por parte dos tribunais e/ou das autoridades governamentais. Os efeitos de medidas 
de alteração fiscal não podem ser quantificados antecipadamente, no entanto, poderão sujeitar o 
Fundo, e/ou os Cotistas a novos recolhimentos não previstos inicial mente. Não há como garantir 
que as regras tributárias atualmente aplicáveis ao Fundo e aos Cotistas permanecerão vigentes, 
existindo o risco de tais regras serem modificadas, inclusive no contexto de uma eventual reforma 
tributária, o que poderá impactar os resultados do Fundo e a rentabilidade dos Cotistas.  
Parágrafo 18º. Responsabilidade dos Cotistas . A Lei nº 13.874/2019 alterou o Código Civil e 
estabeleceu que (i) os regulamentos de fundos de investimento podem estabelecer a limitação de 
responsabilidade de cada cotista ao valor de suas cotas, observado o disposto na regulamentação 
da CVM; e (ii)  se o fundo de investimento com limitação de responsabilidade não possuir 
patrimônio suficiente para responder por suas dívidas, aplicam -se as regras de insolvência 
previstas nos Artigos 955 a 965 do Código Civil. Recentemente, a CVM emanou norma 
regulamentadora acerca de tais matérias, a qual entr ou em vigor em 3 de outubro de 2023. Não 
é possível antever como a limitação de responsabilidade dos Cotistas e/ou o processo de 
insolvência serão aplicados na prática, tampouco qual será a interpretação acerca de tais matérias 
em sede de potenciais litígios envolvendo o Fundo, seja em via judicial, arbitral ou administrativa. 
Neste caso, o Fundo, a(s) Classe(s) e os Cotistas podem sofrer prejuízos materiais e estar sujeitos 
a consequências adversas. Nesse sentido, a responsabilidade dos Cotistas, conforme definido nos 
Anexos relativos às respectivas Classes, poderá ser (i) ilimitada, hipótese na qual responderá com 
seu próprio patrimônio, sendo necessária, inclusive, a assinatura de termo de ciência e assunção 
de responsabilidade ilimitada; ou (ii) limitada ao valor por ele subscrito. A definição da 
responsabilidade limitada estará prevista n o Anexo relativo à re spectiva Classe do Fundo, a qual 
deverá contar com o sufixo “responsabilidade limitada”, quando for o caso. 
Parágrafo 19º. Risco de Patrimônio Líquido Negativo.  Na medida em que o valor do patrimônio 
líquido de cada Classe seja insuficiente para satisfazer as dívidas e demais obrigações da respectiva 
Classe, a insolvência da Classe poderá ser requerida judicialmente (i) por quaisquer credores da 
Classe, (ii) por deliberação da Assembleia Especial, nos termos do Regulamento e  do respectivo 
Anexo, ou (iii) pela CVM. Os Prestadores de Serviços Essenciais, especialmente a Administradora, 
não respondem por obrigações legais e contratuais assumidas pela (s) Classe(s), tampouco por 
eventual patrimônio líquido negativo decorrente dos investimentos realizados pela Classe. O 
regime de responsabilidade limitada dos cotistas, e o regime de insolvência dos fundos são 
inovações legais recentes que ainda não foram sujeitas à revisão judicial. Caso (a) referidas 
inovações legais sejam alterada s; ou (b) a (s) Classe(s) seja(m) colocada(s) em regime de 
insolvência, e a responsabilidade limitada dos Cotistas seja questionada em juízo, os Cotistas 
poderão ser chamados a aportar recursos adicionais à sua respectiva Classe para fazer frente ao 
patrimônio líquido negativo, em valor superior ao valor das Cotas por ele detidas. 
 
 
Página 29 de 59 
CAPÍTULO IX 
DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
Divulgação de Informes e Demonstrativos 
Artigo 35. Em linha com o Capítulo VI do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a  
Administradora é responsável por:  
(a) encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, conforme modelo disposto no Suplemento G da Resolução CVM 175, 
observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referire m as 
informações;  
(b) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das classes de 
investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, conforme formulário disponível n o referido sistema, observando o 
prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações; e  
(c) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível 
na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento 
do trimestre civil a que se referirem as informações, em linha com o disposto no Anexo Normativo 
II da Resolução CVM 175; 
(d) divulgar ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato relevante ocorrido ou relativo 
funcionado do Fundo ou das Classes de Cotas ou dos ativos integrantes da carteira (incluindo, mas 
não se limitando, sobre o acontecimento de qualquer Evento de Avaliação ou qualquer Evento 
Material, conforme definidos no Anexo A ), de modo a garantir aos Cotis tas os acessos às 
informações que possam, direta ou indiretamente, influenciar as decisões dos Cotistas quanto à 
permanência no Fundo ou, no caso de potenciais investidores, quanto à aquisição de Cotas. 
Parágrafo Único. Salvo quando outro meio de comunicaç ão com os Cotistas seja expressamente 
previsto neste Regulamento, qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento 
do Fundo, das Classes ou aos ativos da carteira deve ser: (i) comunicado a todos os cotistas da 
Classe afetada; (ii) informado às entidades administradores de mercados organizados onde as 
Cotas sejam admitidas à negociação; (iii) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial 
de computadores; e (iv) mantido nas páginas dos Prestadores de Serviços Essenciais e, ao menos 
enquanto a distribuição estiver em curso, do distribuidor de Cotas na rede mundial de 
computadores.  
 
CAPÍTULO X  
PROCEDIMENTO DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
Página 30 de 59 
 
Artigo 36. A Classe Única poderá contar com agente de cobrança para operacionalizar a cobrança 
dos Direitos Creditórios. 
Parágrafo 1º. Caso seja contratado agente de cobrança, serão definidos em contrato específico a 
ser celebrado com a Classe Única, representada pela Gestora, e o agente de cobrança os termos 
e condições dos serviços prestados pelo agente de cobrança, inclusive suas responsabilidades 
específicas perante à Classe Única.  
CAPÍTULO XI 
DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO 
 
Artigo 37. A Classe Única será liquidada nas hipóteses previstas no Regulamento e neste Anexo, 
ou em virtude do término de seu prazo de duração, ou, ainda, sempre que os Cotistas assim 
deliberarem em Assembleia Especial de Cotistas especialmente convocada para tal fim. 
Artigo 38. Sem prejuízo do disposto neste Regulamento, no Anexo e na regulamentação vigente, 
são eventos que poderão ensejar, entre outras consequências, a liquidação antecipada da Classe 
Única, a ser deliberada exclusivamente pelos Cotistas em Assembleia Espec ial, qualquer das 
seguintes ocorrências (“Eventos de Avaliação”):  
(a) caso qualquer dos Cedentes descumpra qualquer de suas obrigações avençadas na 
respectiva Escritura Pública de Cessão ou Contrato de Cessão e tal inadimplemento não seja 
sanado no prazo de a té 30 (trinta) Dias Úteis, contado do recebimento, pelo Cedente 
inadimplente, de comunicação escrita enviada pela Administradora neste sentido e, a exclusivo 
critério da Administradora e da Gestora, possa comprometer a boa ordem legal, financeira e 
operacional da Classe; 
(b) amortização e/ou resgate de Cotas em desacordo com os procedimentos definidos neste 
Regulamento; 
(c) resilição do Contrato de Custódia ou renúncia do Custodiante, com a não assunção de suas 
funções por uma nova instituição; e 
(d) renúncia da Administradora, com a não assunção de suas funções por uma nova instituição, 
nos termos deste Regulamento. 
Parágrafo 1º. Na ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação, a Administradora deverá: 
(i) notificar os Cotistas da Classe Única sobre tal fato; (ii) suspender, de imediato, a amortização 
de Cotas; e (iii) convocar a Assembleia Especial de Cotistas, no prazo máximo de 2 (dois) Dias Úteis 
a contar da data da ocorrência do Evento de Avaliação. 
Parágrafo 2º. Na Assembleia Especial de Cotistas mencionada no Parágrafo 1º acima, os Cotistas 
 
Página 31 de 59 
Classe Única poderão optar por não liquidar a Classe Única, caso os Cotistas Classe Única presentes 
votem pela manutenção da Classe Única, ou seja, pela sua não liquidação. Caso os Cotistas Classe 
Única presentes vote pela liquidação da Classe Única, a Administradora deverá iniciar os 
procedimentos de liquidação Classe Úni ca no Dia Útil imediatamente subsequente ao do 
encerramento da respectiva Assembleia Especial de Cotistas.  
Parágrafo 3º. Na hipótese de não instalação da Assembleia Especial de Cotistas mencionada no 
Parágrafo 1º  acima por falta de quórum, a Administradora deverá iniciar os procedimentos 
referentes à liquidação da Classe Única, observado que as Cotas Classe Única serão resgatadas 
compulsoriamente dentro de até 90 (noventa) dias corridos contados da data de realização da 
referida Assembleia Especial de Cotistas e mediante a observância do seguinte procedimento: (a) 
pagamento das despesas e encargos do Fundo; (b) se no último Dia Útil do prazo para resgate aqui 
previsto a totalidade das Cotas Classe Única não tiver sido resgatada mediante pagamento em 
moeda corrente nacional, os Cotistas Classe Única receberão Direitos Creditórios. 
Parágrafo 4º. Nos termos do Artigo 55 do Anexo Normativo II da Reso lução CVM 175, caso os 
Cotistas reunidos na Assembleia Especial de Cotistas mencionada no Parágrafo 1ºacima deliberem 
pela não liquidação da Classe Única, é assegurada a amortização ou o resgate total das Cotas de 
Subclasse Única aos Cotistas Classe Única dissidentes que o solicitarem. Para tanto, a manifestação 
da dissidência deve ser devidamente formalizada pelo Cotista até o encerramento da 
retromencionada Assembleia Especial de Cotistas. 
Parágrafo 5º. A liquidação da Classe Única será gerida pela Administradora, observando as 
disposições da regulamentação aplicável, deste Anexo e o que for deliberado na Assembleia 
Especial de Cotistas. 
 
CAPÍTULO XII 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
Contato com a Administradora 
Artigo 39. Solicitações, sugestões, reclamações e informações adicionais, inclusive aquelas  
referentes a exercícios anteriores, tais como demonstrações contábeis, relatórios da 
Administradora, fatos relevantes, comunicados e outros documentos elaborados por força 
regulamentar podem ser solicitados diretamente à Administradora. 
Parágrafo 1º. Os Cotistas pod erão se comunicar com a Administradora por meio do Serviço de 
Atendimento ao Cotista, mediante envio de correspondência para o endereço:  Avenida Paulista, 
2.150, Bela Vista, São Paulo – SP, CEP: 1310-300. 
Parágrafo 2º. Caso o Cotista já tenha recorrido ao serviço de atendimento ao cotista e não tenha 
se sentido satisfeito com a solução apresentada, com o número do protocolo de atendimento em 
 
Página 32 de 59 
mãos, o Cotista deve acessar o canal da ouvidoria, por meio: 0800 770 1236, de 2ª a 6ª feira, das 
9h às 18h, exceto feriados. 
Arbitragem  
Artigo 40. Este Regulamento será regido pelas leis da República Federativa do Brasil. 
Artigo 41. Os conflitos oriundos da interpretação e/ou implementação do disposto neste 
Regulamento, inclusive quanto à sua interpretação ou execução, serão solucionados por 
arbitragem, através da Câmara de Arbitragem, por 3 (três) árbitros, indicados de acordo com o 
Regulamento de Arbitragem. 
Artigo 42. Quaisquer divergências, controvérsias ou disputas decorrentes do, no âmbito do ou 
relacionadas ao presente Regulamento  e Anexo A  ou às operações nele s contempladas, ou a 
violação, rescisão ou nulidade do mesmo (incluindo a inte rpretação, validade, cumprimento, 
extensão, exequibilidade ou inadimplemento deste Regulamento  e Anexo A  ou desta cláusula 
arbitral) ("Controvérsia") entre as Partes devem ser resolvidas amigavelmente, de forma definitiva 
pelas Parte envolvidas de boa-fé, nos termos da Lei 9.307/96. Se um acordo não for alcançado no 
prazo de até 30 (trinta) dias contados a partir do dia em as Partes envolvidas iniciarem as 
negociações amigáveis, a disputa será resolvida exclusivamente por arbitragem, a ser submetida 
à Câmara de Arbitragem da FGV (a "Câmara de Arbitragem"), que será realizada em conformidade 
com as regras estabelecidas no Regulamento da Câmara de Arbitragem (o " Regulamento de  
Arbitragem"). 
Artigo 43. A arbitragem será realizada e a decisão arbitral será proferida na c idade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, Brasil, e os procedimentos arbitrais e quaisquer documentos e informações 
divulgadas no mesmo deverão ser mantidos em confidencialidade. 
Artigo 44. Haverá 3 (três) árbitros, sendo que, observados os procedimentos descritos n o 
Regulamento de Arbitragem, a parte que requerer a arbitragem deverá, no respectivo 
requerimento, indicar 1 (um) árbitro e a parte requerida deverá, em sua resposta ao requerimento 
de arbitragem, indicar o outro. A escolha do terceiro árbitro, que atuará como presidente do 
tribunal, será realizada, de comum acordo, pelos árbitros indicados pelas partes, sendo que caso 
estes não concordem quanto à indicação do terceiro árbitro no prazo de 10 (dez) dias contados 
da resposta ao requerimento de arbitragem, a i ndicação caberá ao diretor executivo da Câmara  
de Arbitragem. As hipóteses de arbitragem com pluralidade de partes seguirão as regras definidas 
no Regulamento de Arbitragem. Os árbitros são proibidos de tomar decisões com base em 
equidade. 
Artigo 45. Os Cotistas e a Administradora renunciam, até o limite permitido pela legislação, ao 
direito de propor qualquer medida contra a decisão arbitral, seja questionando sua validade ou a 
sua execução. A execução da decisão arbitral ou o pedido de um despacho para garantir um a 
medida cautelar nos termos desta Cláusula 30 poderá ser requerido a qualquer vara ou tribunal 
competente, desde que as Partes acordem que a Câmara de Arbitragem terá jurisdição e 
 
Página 33 de 59 
competência para preservar, modificar ou revogar, se for caso, qualquer ord em ou medida 
cautelar concedida por qualquer vara ou tribunal de apelação. 
Artigo 46. A decisão arbitral será final e obrigará os Cotista, a Administradora e /ou a Gestora. 
Artigo 47. As disposições desta Cláusula continuarão em vigor até que todas as disputas ou dúvidas 
decorrentes do presente Regulamento sejam sanadas. 
Artigo 48. Todas as despesas e custos relativos ao processo de arbitragem serão arcados pelas 
Partes em conformidade com os termos da decisão arbitral (exceto os honorários advocatícios 
contratados pelas partes da arbitragem com seus respectivos advogados, que serão de 
responsabilidade de cada uma delas, sem prejuízo de eventuais honorários de sucu mbência 
atribuídos pelo arbitral.  
Sigilo e Confidencialidade 
Artigo 49. Os Cotistas deverão manter em sigilo: (a) as informações constantes de estudos e 
análises de investimento elaborados pela ou para a Administradora ou a Gestora ; (b) as suas 
atualizações periódicas, que venham a ser a eles ou por eles disponibilizadas; e (c) os documentos 
relativos às operações da respectiva Classe, não podendo revelar utilizar ou divulgar, no todo ou 
em parte, isolada ou conjuntamente com terceiros, qualquer destas informações, salvo com o 
consentimento prévio e por escrito da Gestora, ou se comprovadamente obrigado por ordem de 
autoridades governamentais, sendo que nesta última hipótese, a Gestora deverá ser informada 
por escrito de tal ordem, previamente ao fornecimento de qualquer informação. 
*  *  * 
  
 
Página 34 de 59 
REGULAMENTO DO 
STEP-UP II CRÉDITOS JUDICIAIS - FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
DATADO DE [•] DE [•] 20[•] 
ANEXO A – CLASSE ÚNICA DO STEP-UP II CRÉDITOS JUDICIAIS FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
Este anexo é parte integrante do Regulamento do STEP-UP II CRÉDITOS JUDICIAIS  FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  RESPONSABILIDADE LIMITADA  e tem por objetivo 
disciplinar o funcionamento das Cotas Classe Única de emissão do Fundo de modo complementar 
ao disposto no Regulamento. Termos capitalizados e não expressamente definidos neste Anexo  A 
têm o significado que lhes for atribuído no Regulamento. 
 
 
CAPÍTULO I 
DAS CARACTERÍSTICAS GERAIS 
Artigo 3º. Denominação. Classe Única do Step-Up II Créditos Judiciais Fundo de Investimento em 
Direitos Creditórios Responsabilidade Limitada. 
Artigo 4º. Categoria. Fundo de investimento em direitos creditórios, conforme Anexo Normativo 
II da Resolução CVM 175, que investe preponderantemente em ativos não padronizados. 
Artigo 5º. Regime da Classe. Classe Fechada. 
Artigo 6º. Prazo de Duração. A Classe Única terá prazo de duração indeterminado, devendo ser 
liquidada após o pagamento integral dos ativos e a consequente amortização e/ou resgate integral 
das Cotas Classe Única. 
Parágrafo 1º.  A Classe poderá apresentar séries de Cotas Seniores com distintos prazos e regras 
de amortização, desde que os mesmos sejam aprovados pela unanimidade dos titulares das Cotas 
em Circulação reunidos em Assembleia Especial convocada para este fim. 
Artigo 7º. Regime de Responsabilidade . Os Cotistas  Classe Única  possuem responsabilidade 
limitada ao valor de subscrição das respectivas Cotas, nos termos da Resolução CVM 175. 
Artigo 8º. Público-Alvo. As Cotas Classe Única  somente poderão ser subscritas, no mercado 
primário ou adquiridas no mercado secundário, por Investidores Profissionais, inclusive fundos de 
investimentos.  
Artigo 9º. Forma de Comunicação . Para fins do disposto neste Anexo e conforme Artigo 12, §3º 
 
Página 35 de 59 
da Resolução CVM 175, qualquer notificação, solicitação ou outra comunicação entre a 
Administradora, a Gestora e os Cotistas deverá ser feita por escrito, sendo que tais comunicações 
poderão ser entregues via e -mail, para o endereço do Cotista registrado junto à Administradora 
quando tal notificação seja entregue. 
CAPÍTULO II 
DA GESTÃO DE RECURSOS 
Artigo 10. Sem prejuízo do disposto n a parte geral do Regulamento, e na Resolução CVM 175, a 
Gestora terá poderes para:  
(a) adquirir, por conta e ordem da Classe, Direitos Creditórios Elegíveis, sempre observados os 
termos e condições do Regulamento, deste Anexo e da respectiva Escritura Pública  de Cessão ou 
Contrato de Cessão;  
(b) verificar o lastro dos Direitos Creditórios, de forma individualizada e integral, de modo a 
verificar a existência, a integralização e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios cedidos à 
Classe Única; 
(c) observado o que vier a ser deliberado pelos Cotistas em Assembleia Especial, exercer todos 
os direitos inerentes aos Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe, inclusive o de ação;  
(d) observado o que vier a ser deliberado pelos Cotistas em Assembleia Especial, alienar ou, sob 
qualquer forma, dispor dos Direitos Creditórios, celebrar ou realizar qualquer acordo, transação, 
ato de alienação, de transferência, de desconstituição, de substituição ou de liberação de 
quaisquer garantias, no todo ou em parte, relacio nados aos Direitos Creditórios integrantes da 
carteira da Classe;  
(e) observado o que vier a ser deliberado pelos Cotistas em Assembleia Especial, iniciar 
quaisquer procedimentos, judiciais ou extrajudiciais, necessários (i) à cobrança judicial dos Direitos 
Creditórios integrantes da carteira da Classe, e (ii) à salvaguarda dos direitos, interesses e 
prerrogativas da Classe;  
(f) tomar, independentemente de qualquer procedimento adicional, todas as medidas 
acautelatórias, judiciais ou extrajudiciais, necessárias à  salvaguarda dos direitos, interesses e 
prerrogativas da Classe e dos Cotistas e/ou distratar, rescindir ou efetuar modificações que não 
afetem adversa e substancialmente os direitos, as garantias e as prerrogativas asseguradas à 
Classe; 
(g) exercer todos os d ireitos inerentes aos Outros Ativos integrantes da carteira da Classe, 
inclusive o de ação;  
(h) adquirir, alienar ou, sob qualquer forma, dispor dos Outros Ativos, decretar seu vencimento 
antecipado, celebrar ou realizar qualquer acordo, transação, ato de ali enação, de transferência, 