 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO VALOREM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISETORIAL RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 17.468.142/0001-80 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 06 de abril de 2026. 

 
 
 
ÍNDICE 
CAPÍTULO PRIMEIRO – CONSIDERAÇÕES INICIAIS _______________________________________________ 4 
CAPÍTULO SEGUNDO – DENOMINAÇÃO, PRAZO DE DURAÇÃO E COMPOSIÇÃO DO 
PATRIMÔNIO DO FUNDO _____________________________________________________________________________ 13 
CAPÍTULO TERCEIRO – PÚBLICO-ALVO E PATRIMÔNIO LÍQUIDO MÍNIMO _________________ 14 
CAPÍTULO QUARTO – ASSEMBLEIA GERAL _______________________________________________________ 15 
CAPÍTULO QUINTO – FATORES DE RISCO _________________________________________________________ 19 
CAPÍTULO SEXTO – PRESTADORES DE SERVIÇO DO FUNDO E DAS CLASSES _______________ 20 
CAPÍTULO SÉTIMO – ENCARGOS DO FUNDO _____________________________________________________ 33 
CAPÍTULO OITAVO – DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES _________________________________________ 37 
CAPÍTULO NONO – DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS ___________________________________________ 39 
CAPÍTULO DÉCIMO – DISPOSIÇÕES DIVERSAS ___________________________________________________ 41 
ANEXO I - TERMO DE CIÊNCIA DOS RISCOS E ADESÃO AO REGULAMENTO _________________ 42 
DO VALOREM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS MULTISETORIAL 
RESPONSABILIDADE LIMITADA ____________________________________________________________________ 42 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA – DO VALOREM FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS MULTISETORIAL RESPONSABILIDADE LIMITADA _______________ 48 
CAPÍTULO PRIMEIRO – DEFINIÇÕES _______________________________________________________________ 48 
CAPÍTULO SEGUNDO – FORMA DE CONSTITUIÇÃO, PRAZO DE DURAÇÃO, CLASSIFICAÇÃO, 
PÚBLICO-ALVO DA CLASSE, COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO, e RESPONSABILIDADE _____ 61 
CAPÍTULO TERCEIRO – PRESTADORES DE SERVIÇOS ADICIONAIS ___________________________ 63 
CAPÍTULO QUARTO – ENCARGOS ___________________________________________________________________ 64 
CAPÍTULO QUINTO – POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO DA 
CARTEIRA _______________________________________________________________________________________________ 65 
CAPÍTULO SEXTO – FORMALIZAÇÃO DA AQUISIÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS, 
VERIFICAÇÃO DO LASTRO E COBRANÇA ___________________________________________________________ 77 
 
CAPÍTULO SÉTIMO – CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, 
SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO ____________________ 80 
CAPÍTULO OITAVO – ASSEMBLEIAS ESPECIAIS __________________________________________________ 87 
CAPÍTULO NONO – VALORAÇÃO DAS COTAS, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS, ORDEM 
DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS, RESGATE EM ATIVOS ____________________________________________ 93 
CAPÍTULO DÉCIMO – ÍNDICES DE MONITORAMENTO E SUBORDINAÇÃO MÍNIMA ______ 100 
CAPÍTULO DÉCIMO PRIMEIRO – EVENTOS DE AVALIAÇÃO E LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA DA 
CLASSE ÚNICA ________________________________________________________________________________________ 102 
CAPÍTULO DÉCIMO SEGUNDO — PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA _ 106 
CAPÍTULO DÉCIMO TERCEIRO — FATORES DE RISCO ________________________________________ 109 
CAPÍTULO DÉCIMO QUARTO – CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS FINANCEIROS E 
DIREITOS CREDITÓRIOS INTEGRANTES DA CARTEIRA _______________________________________ 127 
CAPÍTULO DÉCIMO QUINTO – DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES ____________________________ 128 
CAPÍTULO DÉCIMO SEXTO – DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS ______________________________ 130 
CAPÍTULO DÉCIMO SÉTIMO – DISPOSIÇÕES DIVERSAS ______________________________________ 131 
ANEXO I - APÊNDICE DAS COTAS SENIORES ____________________________________________________ 132 
DA CLASSE ÚNICA –DO ______________________________________________________________________________ 132 
VALOREM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS MULTISETORIAL 
RESPONSABILIDADE LIMITADA __________________________________________________________________ 132 
ANEXO II - MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINOS [●] _______ 137 
ANEXO III - APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JUNIORES _____________________________ 142 
ANEXO IV - PROCEDIMENTOS DE VERIFICAÇÃO DO LASTRO POR AMOSTRAGEM _______ 146 
ANEXO V – POLÍTICA DE COBRANÇA 148 
ANEXO VI – POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO ___________________________________________ 151 
 
 
 
CAPÍTULO PRIMEIRO – CONSIDERAÇÕES INICIAIS 
 
1.1. Este Regulamento deve ser lido e interpretado em conjunto com seus Anexos, 
Apêndices e Suplementos, caso aplicável. 
 
1.2. Este Regulamento dispõe sobre informações gerais do Fundo e comuns às suas 
Classes. Cada Anexo Descritivo que integra o presente Regulamento dispõe sobre 
informações específicas de cada Classe, e comuns às respectivas Subclasses, quando  houver. 
O Apêndice, que integra o respectivo Anexo Descritivo, dispõe sobre informações específicas 
de cada Subclasse, quando houver. Por fim, o Suplemento que integra o Apêndice dispõe 
sobre informações específicas de cada série da Subclasse, quando houver. 
 
1.3. Para fins do disposto neste Regulamento e em seus Anexos, os termos e expressões 
iniciados em letra maiúscula neste Regulamento e/ou em seus Anexos, no singular ou no 
plural, terão os significados a eles atribuídos abaixo e/ou no Anexo Descritivo. Além disso, 
(a) quando exigido pelo contexto, as definições contidas neste Capítulo Primeiro aplicar -se- 
ão tanto ao singular quanto ao plural e o masculino incluirá o feminino e vice versa; (b) 
referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as suas alterações, 
substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se expressamente 
disposto em contrário; (c) referências a disposições legais serão interpretadas como 
referências a tais disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; 
(d) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, referências a 
itens ou anexos aplicam -se a itens ou anexos deste Regulamento; (e) todas as referências a 
quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários autor izados; e (f) 
salvo disposição em contrário, todos os prazos previstos neste Regulamento serão contados 
na forma prevista no artigo 224 do Código de Processo Civil, isto é, excluindo -se o dia do 
começo e incluindo-se o dia do vencimento. 
1.4. São termos definidos: 
 
“1ª Data de Integralização 
de Cotas” 
Significa a data da primeira integralização de Cotas de 
determinada Subclasse ou série de Cotas. 
 
 
 
“Acordo Operacional” Significa o “Acordo Operacional e Outras Avenças” celebrado 
entre os Prestadores de Serviço Essenciais do Fundo, o qual 
estabelece os termos e condições de estruturação do Fundo e 
da condução dos serviços a serem desempenhados por cada 
um dos Prestadores de Serviço Essenciais do Fundo, assim 
como outras avenças. 
 
“Administrador” Significa  a  QI  CORRETORA  DE  TÍTULOS  E  VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira devidamente 
autorizada para tanto, com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Av. Rebouças, nº 2.942, 7º ao 12º 
andar, Parte I, CEP 05402 -500, inscrita no CNPJ sob o nº 
62.285.390/0001-40, devidamente autorizada para tanto 
através do Ato Declaratório da CVM nº 1.498, de 29/08/1990. 
 
“Agência de Classificação 
de Risco” 
Significa a agência classificadora de risco que poderá ser 
contratada para a classificação de risco das Cotas. 
 
“Anexo” Significa qualquer anexo a este Regulamento, os quais 
constituem parte integrante e inseparável do presente 
Regulamento. 
 
“Anexo Descritivo” Significa o anexo descritivo das Classes, sendo este essencial à 
sua constituição, o qual constará anexo a este Regulamento, 
nos termos da Resolução CVM 175/22. 
 
“Anexo Normativo II” Significa o anexo normativo II da Resolução CVM 175/22, 
conforme em vigor. 
 
“Apêndices” Significam os apêndices integrantes dos Anexos Descritivos, 
os quais descreverão as características e os direitos, assim 
como as condições de emissão, subscrição, integralização, 
remuneração, amortização e resgate de cada Subclasse de 
Cotas para cada uma das Classes do Fundo. 
 
 
 
 
“Assembleia Especial” Significa a assembleia especial de Cotistas de uma Classe e de 
suas respectivas Subclasses, para a qual serão convocados 
apenas os cotistas da respectiva Classe e de suas respectivas 
Subclasses e cuja competência estará restrita às deliberações 
e matérias de interesse exclusivo da respectiva Classe e de 
suas respectiv as Subclasses, conforme o caso. Para fins de 
entendimento, enquanto o Fundo possuir apenas uma única 
Classe, a Assembleia Especial de Cotistas em que sejam 
convocados todos os Cotistas da Classe Única para deliberação 
de matérias por todos os Cotistas da Classe Única, observadas 
as disposições do respectivo Anexo Descritivo, deverá ser 
entendida pelo Administrador, pelo Gestor e pelos Cotistas 
como uma Assembleia Geral, observadas as disposições da 
Resolução CVM 175/22 e do Anexo Descritivo. 
 
“Assembleia Geral” Significa a assembleia geral de Cotistas do Fundo, para a qual 
serão convocados todos os Cotistas do Fundo. 
 
“Auditor Independente”    Significa qualquer empresa de auditoria independente que 
venha a ser contratada pelo Fundo na qualidade de auditor 
independente registrado na CVM e responsável pela 
elaboração das demonstrações financeiras do Fundo e das 
Classes. 
 
“B3” Significa a B3 S.A. – BRASIL, BOLSA, BALCÃO, sociedade por 
ações de capital aberto com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Praça Antônio Prado, nº 48, 7º andar, 
Centro, inscrita no CNPJ sob o nº 09.346.601/0001 -25, 
entidade administradora de mercados organizados de valores 
mobiliários, autorizada a funcionar pelo Banco Central e pela 
CVM. 
 
“Banco Central” Significa o Banco Central do Brasil. 
 
 
 
 
“Brasil” Significa a República Federativa do Brasil. 
 
“Carteira” Significa a carteira de investimentos do Fundo e/ou da Classe, 
formada por direitos creditórios adquiridos e ativos 
financeiros. 
 
“Classes” Significa a Classe Única, bem como as demais classes de Cotas 
do Fundo, as quais, nos termos da Resolução CVM 175/22, 
poderão vir a ser constituídas e conferirão direitos e 
obrigações distintos entre si, contarão com segregação 
patrimonial em relação às demais classes do Fundo e cuja 
constituição se dará por meio da celebração do respectivo 
Anexo Descritivo. 
 
“Classe Única” Significa a classe única de cotas do Fundo cuja constituição se 
dará no momento da constituição do Fundo, e cujas 
características se encontram no Anexo Descritivo da Classe 
Única. 
 
“CMN” Significa o Conselho Monetário Nacional. 
 
“CNPJ” Significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério 
da Fazenda. 
 
“Código Civil” Significa a Lei n° 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada e/ou qualquer normativo que venha a substitui-la. 
 
“Código de Processo Civil”  Significa a Lei n° 13.105, de 16 de março de 2015, conforme 
alterada e/ou qualquer normativo que venha a substitui-la. 
 
“Cotas” Significam, em conjunto, as cotas das Subclasses das Classes do 
Fundo, representativas de frações ideais do patrimônio das 
respectivas Classes, cujas características e direitos, bem como 
 
 
 
as condições de emissão, subscrição, integralização, 
remuneração, amortização e resgate estarão descritas no 
Anexo Descritivo, no respectivo Apêndice das Subclasse e nos 
adendos aos Apêndices. 
 
“Cotista” Significam os titulares de Cotas. 
 
“Custodiante” Significa  a  QI  CORRETORA  DE  TÍTULOS  E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A.,  instituição financeira devidamente 
autorizada para tanto, com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Av. Rebouças, nº 2.942, 7º ao 12º 
andar, Parte I, CEP 05402 -500, inscrita no CNPJ sob o nº 
62.285.390/0001-40, devidamente autorizada para tanto. 
 
“CVM” Significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data de Emissão” Significa a data em que ocorrer a subscrição e a primeira 
integralização das Cotas da respectiva Emissão, conforme 
definida no respectivo Apêndice ou Suplemento, conforme 
aplicável. 
 
“Despesas do Fundo” Significa o somatório, em reais, de todos os custos, encargos e 
despesas do Fundo estimados pelo Administrador a serem 
incorridos periodicamente. 
 
“Dia Útil” Significa qualquer dia que não seja sábado, domingo, feriado 
declarado nacional ou quaisquer dias em que, por qualquer 
motivo, não haja expediente bancário na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, ou na praça em que o Custodiante é 
sediado, ressalvado s os casos em que eventuais pagamentos 
devam ser realizados por meio da B3, hipótese em que 
somente será considerado Dia Útil qualquer dia que não seja 
sábado, domingo ou feriado declarado nacional. 
 
 
 
“Entidade Registradora”    Entidade autorizada pelo Banco Central a prestar o serviço de 
registro de direitos creditórios e que será contratada pelo 
Administrador, em nome do Fundo, para realização do 
registro de direitos creditórios que sejam passíveis de registro. 
 
“Emissão” Significa cada emissão de Cotas do Fundo, nos termos dos 
respectivos Apêndices e Suplementos, caso aplicável. 
 
“FGC” Significa o Fundo Garantidor de Créditos. 
 
“Fundo” Significa o VALOREM FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS MULTISETORIAL 
RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
 
“FUNDOS21” Significa o Fundos21 – Módulo de Fundos, ambiente de 
negociação secundária, administrado e operacionalizado pela 
B3. 
 
“Gestor” Significa a OURO PRETO GESTÃO DE RECURSOS S.A., 
inscrita no CNPJ sob o nº 11.916.849/0001 -26, com sede na 
Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Presidente Juscelino Kubitschek, 1.600, 5º andar, conj. 51, Vila 
Nova Conceição, CEP 04543 -000, credenciada pela CVM para 
gestão de carteiras pelo Ato Declaratório CVM nº 11.504, de 
13/01/2011. 
 
“Instituições Financeiras 
Autorizadas” 
Significam quaisquer instituições financeiras autorizadas a 
funcionar pelo Banco Central. 
 
“Instrução CVM 489/11” Significa a Instrução CVM n° 489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada e/ou qualquer normativo que venha a 
substitui-la. 
 
 
 
“Investidores 
Profissionais” 
Significam os investidores assim definidos de acordo com o 
artigo 11 da Resolução CVM 30/21. 
 
“Investidores 
Qualificados” 
Significam os investidores assim definidos de acordo com o 
artigo 12 da Resolução CVM 30/21. 
 
“IPCA” Significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo 
(IPCA) divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e 
Estatística (IBGE). 
 
“Justa Causa” Significa:  (i)  descredenciamento  do  Administrador  e/ou 
Gestor por parte da CVM; e (ii) dolo e/ou má -fé comprovada 
por parte do Administrador e/ou Gestor no desempenho de 
suas respectivas atividades previstas no Capítulo Sexto deste 
Regulamento. 
 
“MDA” Significa o MDA – Módulo de Distribuição de Ativos, ambiente 
de distribuição primária administrado e operacionalizado pela 
B3. 
 
“Meta de Remuneração”    Significa, com relação a cada Subclasse ou série de Cotas, a 
meta de rentabilidade das Cotas, determinada em seu 
respectivo Apêndice ou no Suplemento, caso aplicável. 
 
“Oferta” Significa toda e qualquer distribuição de Cotas, a ser realizada 
durante o prazo de duração do Fundo, que poderá ser 
realizada por meio de (i) oferta pública via rito de registro 
automático; ou (ii) oferta pública via rito de registro ordinário; 
ou, (iii) caso aplicável, oferta não sujeita à regulamentação, 
conforme situações previstas no art. 8º da Resolução CVM 
160/22; ou (iv) caso aplicável, oferta privada. 
 
“Ordem de Alocação de 
Recursos” 
Tem seu significado atribuído no respectivo Anexo Descritivo. 
 
 
 
 
“Patrimônio Líquido” Poderá  significar  (a)  o  patrimônio  líquido  das  Classes, 
correspondente à diferença entre (i) o valor agregado dos 
ativos da respectiva Classe; e (ii) as exigibilidades e provisões 
devidas pela Classe, incluindo aquelas devidas 
proporcionalmente por rateio ao Fundo; ou (b) o patrimônio 
líquido do Fundo, correspondente ao patrimônio líquido das 
Classes integrante do Fundo. 
 
“Política de Investimento”  Significa a política de investimento das Classes, conforme 
descrita no respectivo Anexo Descritivo. 
 
“Prazo de Duração” Significa o prazo de duração de cada Subclasse ou série de 
Cotas, compreendido entre a respectiva 1ª Data de 
Integralização de tais Cotas e a respectiva Data de Resgate. 
 
“Prestador de Serviço 
Essencial” 
Significa o Administrador e/ou o Gestor. 
 
“Regulamento” Significa o presente regulamento do Fundo. 
 
“Resolução CVM 30/21” Significa a Resolução CVM n° 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada e/ou qualquer normativo que venha a 
substitui-la. 
 
“Resolução CVM 160/22” Significa a Resolução CVM n° 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada e/ou qualquer normativo que venha a 
substitui-la. 
 
“Resolução CVM 175/22” Significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme em vigor. 
 
“Resolução CMN 2.907” Significa a Resolução CMN 2.907, de 29 de novembro de 2001, 
conforme em vigor 
 
 
 
 
“SELIC” Significa o Sistema Especial de Liquidação e de Custódia – 
SELIC. 
 
“Subclasses” Significa cada uma das subclasses das respectivas Classes, que 
serão definidas de acordo com o respectivo Anexo Descritivo 
e os respectivos Apêndices. 
 
“Taxa de Administração”   Taxa cobrada da Classe para remunerar o Administrador e os 
prestadores dos serviços por ele contratados e que não 
constituam encargos do Fundo, calculada conforme disposto 
no respectivo Anexo Descritivo. 
 
“Taxa de Gestão” Taxa cobrada da Classe para remunerar o Gestor e os 
prestadores dos serviços por ele contratados e que não 
constituam encargos do Fundo, calculada conforme disposto 
no respectivo Anexo Descritivo. 
 
“Taxa Máxima de 
Custódia” 
Significa a taxa a que o Custodiante terá direito pela prestação 
de seus serviços, calculada conforme disposto no respectivo 
Anexo Descritivo. 
 
“Taxa DI” Significa a taxa média diária dos Depósitos Interfinanceiros – 
DI de um dia, “over extra grupo”, expressa na forma percentual 
ao ano, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e 
dois) Dias Úteis, calculada e divulgada pela B3 no informativo 
diário disponível em sua página na Internet 
(http://www.b3.com.br). 
 
“Termo de Adesão” Significa o “Termo de Ciência de Risco e Adesão ao Regulamento 
do VALOREM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS MULTISETORIAL RESPONSABILIDADE 
LIMITADA”, a ser assinado por cada Cotista no ato da primeira 
subscrição de Cotas, na forma do Anexo I deste Regulamento. 
 
 
 
 
CAPÍTULO SEGUNDO – DENOMINAÇÃO, PRAZO DE DURAÇÃO E COMPOSIÇÃO DO 
PATRIMÔNIO DO FUNDO 
 
2. O Fundo será denominado “ VALOREM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS MULTISETORIAL RESPONSABILIDADE LIMITADA”. 
 
2.1. O Fundo é uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de condomínio de 
natureza especial, destinado à aplicação em ativos financeiros, bens e direitos, classificado 
como Fundo de Investimento em Direitos Creditórios, e será regido por este Regulament o, 
pela Resolução CVM 175/22, pela Resolução CMN nº 2.907, pelo Código Civil, e pelas demais 
disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis. 
 
2.2. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, sendo que cada Classe, Subclasse e 
série de Cotas possuirá prazo de duração próprio, conforme descrito no respectivo Anexo 
Descritivo, Apêndice e Suplemento, conforme o caso. Não obstante o disposto acima, o Fundo 
será liquidado quando da amortização integral de todas as suas Cotas, podendo ainda ser 
liquidado por deliberação da Assembleia Geral em conformidade com o disposto neste 
Regulamento. 
 
2.3. O patrimônio do Fundo será formado inicialmente pela Classe Única, na forma do §3º 
do artigo 5º da parte geral da Resolução CVM 175/22. As características e os direitos, assim 
como as condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, amortização e 
resgate da Classe Única serão descritos no Anexo Descritivo da Classe Únic a e em seus 
respectivos Apêndices e Suplementos, os quais integram o presente Regulamento. 
 
2.3.1. As Classes possuem patrimônios segregados entre si, com direitos e obrigações 
distintos, nos termos da Lei de Liberdade Econômica (Lei n° 13.874/2019) conforme 
regulamentada pela Resolução. Caso o patrimônio líquido de uma Classe se torne negativo, 
não haverá transferência das obrigações e direitos desta classe às demais que integrem o 
Fundo. Não há, em qualquer hipótese, solidariedade ou qualquer outra forma de coobrigação 
entre as Classes. 
 
 
 
2.3.2. Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão, de comum acordo e a seu critério 
exclusivo, criar novas Classes no Fundo contanto que não restrinjam os direitos atribuídos às 
Classes existentes, caso em que dependerá de aprovação em Assembleia Geral. 
 
2.3.3. Nos termos do §1º, do art. 140, da Resolução CVM 175/22, a criação de novas classes 
somente será possível após a entrada em vigor do art. 5º da referida norma. 
2.3.4. Em razão do tratamento tributário diferenciado, o Fundo admitirá a constituição 
apenas de Classes organizadas sob a forma de condomínio fechado. 
 
2.4. Enquanto o Fundo possuir apenas uma única Classe, o Fundo e a Classe Única 
compartilharão do mesmo número de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas 
(CNPJ) do Fundo. 
 
2.5. Limitação de Responsabilidade . Na máxima extensão permitida pela legislação e 
regulamentação aplicáveis, e para os respectivos fins, inclusive, sem limitação, aqueles de que 
trata o Código Civil, fica expressamente consignada neste Regulamento a limitação da 
responsabilidade de cada Cotista ao valor de suas respectivas Cotas, sem qualquer 
solidariedade entre si, nos termos da legislação e regulamentação aplicáveis. 
 
CAPÍTULO TERCEIRO – PÚBLICO-ALVO E PATRIMÔNIO LÍQUIDO MÍNIMO 
 
3. O público -alvo de cada uma das Classes será definido nos respectivos Anexos 
Descritivos, observados os normativos em vigor da CVM aplicáveis à distribuição pública das 
Cotas. 
 
3.1. Em relação a todas as Classes, fica vedada a subscrição e/ou aquisição de Cotas pelo 
Administrador, suas sociedades controladas, coligadas ou sob controle comum, seus 
empregados e diretores e/ou familiares e, ainda, sociedades controladas por estes. 
 
3.2. Em relação a todas as Classes, não existem restrições de investimento para o Gestor, 
Consultor Especializado e/ou Agentes de Cobrança, conforme aplicável, bem como suas 
subsidiárias, coligadas ou sociedades sob controle comum, seus empregados e diretores e/ou 
familiares e sociedades controladas por tais pessoas, bem como para os fundos de 
investimento sob sua gestão. 
 
 
 
 
3.3. As Classes devem iniciar suas atividades com um Patrimônio Líquido inicial mínimo 
de R$ 100.000,00 (cem mil reais), sendo que, após 90 (noventa) dias do início das suas 
atividades, cada Classe não poderá manter, pelo período de 90 (noventa) dias consecutiv os, 
Patrimônio Líquido diário inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais), sob pena de 
liquidação imediata ou incorporação a outra Classe, caso aplicável. 
 
CAPÍTULO QUARTO – ASSEMBLEIA GERAL 
 
4. As matérias que sejam de interesse de Cotistas de todas as Classes e Subclasses 
demandarão a convocação de Assembleia Geral de Cotistas, e permitirão a participação de 
todos que constem do registro de cotistas junto ao Administrador. 
 
4.1. As matérias de interesse específico de uma Classe demandarão a convocação de 
Assembleia Especial de Cotistas da Classe interessada, sendo admitida a participação apenas 
de cotistas que constem do registro de Cotistas da Classe em questão. 
 
4.2. Da mesma forma, as matérias de interesse específico de uma Subclasse demandarão a 
convocação de Assembleia Especial de Cotistas da Subclasse interessada, sendo admitida a 
participação apenas de cotistas que constem do registro de Cotistas da Subclasse em questão. 
 
4.3. Sem prejuízo das competências atribuídas à Assembleia Especial, conforme previstas 
no Anexo Descritivo, é de competência da Assembleia Geral: 
 
(i) examinar, anualmente, as contas relativas ao Fundo e deliberar sobre as 
demonstrações financeiras apresentadas pelo Administrador, nos termos do artigo 71 
da Resolução CVM 175/22; 
 
(ii) deliberar pela substituição de Prestador de Serviço Essencial do Fundo; 
 
(iii) deliberar sobre a fusão, incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação do Fundo; 
 
 
 
(iv) alterar a seção comum deste Regulamento, ressalvado o disposto no artigo 52 da 
Resolução CVM 175/22; 
 
(v) deliberar sobre outros casos não expressamente previstos neste Regulamento em que 
o Administrador, Gestor e/ou os Cotistas entendam necessária a avaliação e que 
afetem todas as Classes. 
 
4.4. Todas as Cotas terão direito de voto, correspondendo cada Cota a um voto nas 
Assembleias Gerais. 
 
4.5. A Assembleia Geral será instalada com a presença de pelo menos 1 (um) Cotista. 
 
4.5.1. Ressalvadas as disposições do item 4.5.2. abaixo, as deliberações relativas às 
matérias previstas no item 4 acima serão tomadas pelo voto da maioria das Cotas presentes, 
salvo se de outra forma previsto neste Regulamento. 
 
4.5.2. As deliberações relativas às matérias previstas no item 4.3, incisos (ii) e (iii) serão 
tomadas, em primeira convocação, pela maioria das Cotas em circulação e, em segunda 
convocação, por, no mínimo, a maioria das Cotas presentes e, ainda, em ambas as 
convocações, seja aprovado por, no mínimo, a maioria da totalidade das Cotas da Subclasse 
Subordinada Júnior emitidas por cada Classe, se houver. 
 
4.6. A Assembleia Geral poderá, a qualquer momento, nomear um ou mais representantes 
dos Cotistas para exercer as funções de supervisão e controle gerencial dos investimentos do 
Fundo na defesa dos direitos e interesses dos Cotistas, desde que esse representante dos 
Cotistas (i)  seja um Cotista ou um profissional especialmente contratado para cuidar dos 
interesses dos Cotistas; (ii) não ocupe posição ou função junto ao Administrador ou ao Gestor, 
seus controladores, ou em sociedades direta ou indiretamente controladas pelos mesmos e 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum com os mesmos; e (iii) não ocupe posição 
junto ao cedente de direitos creditórios ao Fundo, seus controladores, ou em sociedades 
direta ou indiretamente controladas pelos mesmos e coligadas ou outras sociedades sob 
controle comum com os mesmos. O(s) representante(s) dos Cotistas não farão  jus, sob 
qualquer hipótese, ao recebimento de remuneração do Fundo, do Administrador, do 
Custodiante ou do Gestor, no exercício de tal função. 
 
 
 
 
4.7. Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de deliberação da 
Assembleia Geral, sempre que tal alteração, nos termos do artigo 52 da Resolução CVM 
175/22: 
 
(i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as cotas do fundo sejam admitidas à negociação ou de 
entidade autorreguladora, n os termos da legislação aplicável e de convênio com a 
CVM; 
 
(ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de 
serviços da Classe, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede 
mundial de computadores e telefone; ou 
 
(iii) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços do Fundo e/ou da Classe. 
 
4.8. Na ocorrência de quaisquer das hipóteses previstas no item 4.7 acima, os Cotistas 
serão informados da referida alteração no prazo de até 30 (trinta) dias corridos contados da 
data do protocolo da alteração deste Regulamento perante a CVM. 
 
4.9. Além da reunião anual obrigatória para aprovação das demonstrações  financeiras do 
Fundo, a Assembleia Geral poderá reunir -se a qualquer momento mediante convocação 
realizada a único e exclusivo critério do Administrador, ou mediante solicitação encaminhada 
ao Administrador pelo Gestor ou pelo Custodiante ou por Cotistas titulares de Cotas que 
representem, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total das Cotas emitidas, sendo que, nesta 
última hipótese, o Administrador será responsável por convocar a Assembleia Geral no prazo 
de até 30 (trinta) dias contados do recebimento da respectiva solicitação do Gestor ou dos 
Cotistas. 
 
4.10. A convocação da Assembleia Geral será realizada mediante envio de correio eletrônico 
(e-mail) ou carta endereçado a cada Cotista, com antecedência mínima de 10 (dez) dias 
corridos da data estabelecida para a realização da Assembleia Geral, sendo que a convocação 
 
 
 
deverá indicar o dia, a hora e o local de realização da Assembleia Geral, assim como a sua 
pauta. 
 
4.10.1. Não se realizando a Assembleia Geral na data estipulada, deverá ser publicado novo 
anúncio de segunda convocação ou novamente providenciado o envio de carta ou e-mail com 
aviso de recebimento aos Cotistas, com antecedência de, no mínimo, 5 (cinco) dias da data 
estabelecida para a realização da nova Assembleia Geral. Para efeito do  disposto neste item, 
a segunda convocação da Assembleia Geral poderá ser realizada em conjunto com a primeira 
convocação. 
 
4.10.2. A Assembleia Geral será feita de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, 
conforme o que for informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do artigo 75 da 
Resolução CVM 175, caso a Assembleia seja realizada de modo  parcialmente eletrônico será 
admitida a participação presencial dos Cotistas. Outrossim, a Assembleia Geral poderá ser 
realizada de forma exclusivamente presencial, na sede da Administradora, conforme 
instruções de participação indicadas na convocação. 
 
4.10.3. Observado o disposto no item 4.10.2 acima, os Cotistas poderão se manifestar por 
meio eletrônico, sendo admitidos e -mails oriundos de endereço previamente cadastrados, 
documentos assinados eletronicamente, ou a utilização de plataformas ou sistemas 
disponibilizados pelo Administrador, conforme especificado na convocação. 
 
4.10.4. A autenticidade e a segurança da Assembleia realizada de modo eletrônico devem 
ser garantidas pelo Administrador na transmissão de informações, particularmente os votos, 
que deverão ser efetuados por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para 
assegurar a identificação dos Cotistas. 
 
4.10.5. Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pelo Administrador antes do início da Assembleia. 
 
4.10.6. Independentemente das formalidades previstas neste item 4.10, será considerada 
regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
 
 
4.11. A critério exclusivo do Administrador, a deliberação sobre matérias de competência 
da Assembleia de Cotistas, sejam elas Gerais ou Especiais, poderá ser tomada mediante o 
processo de consulta formal, por meio físico e/ou eletrônico, devendo ser concedido a os 
Cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta por meio 
eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico. 
 
4.12. O Gestor terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia Geral, 
independentemente de convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer 
Cotista. 
 
4.13. Somente poderão votar na Assembleia Geral os Cotistas, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos há menos de um ano. 
 
4.14. Não terão direito a voto na Assembleia Geral o Administrador e seus empregados, 
assim como os Cotistas que estejam em situação de conflito de interesses para a matéria que 
será deliberada no âmbito da Assembleia Geral. 
 
4.15. O investidor ao aderir ao presente Regulamento, por meio do respectivo Termo de 
Adesão, deverá declarar a aquiescência ao fato de que: (i) o Gestor, o Consultor Especializado 
e o Agente de Cobrança (conforme definidos no respectivo Anexo Descritivo), incluindo suas 
partes relacionadas, seus sócios, diretores e empregados, independente da Subclasse de 
Cotas que sejam titulares; e (ii) demais prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe, 
incluindo suas partes relacionadas, seus sócios, diretores e empregado s, que sejam titulares 
de Cotas Subordinadas Juniores, poderão votar na Assembleia Geral, independente da 
matéria em discussão. 
 
4.16. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia Geral serão divulgadas aos Cotistas no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contados da data da realização da respectiva 
Assembleia Geral. A informação será enviada aos investidores por meio de carta com aviso 
de recebimento endereçada a cada um dos Cotistas. 
 
CAPÍTULO QUINTO – FATORES DE RISCO 
 
 
 
5. Os ativos do Fundo estão sujeitos a diversos riscos, incluindo, entre outros, os 
descritos em cada um dos Anexos Descritivos. O investidor, antes de adquirir Cotas, deverá 
ler cuidadosamente os fatores de risco indicados no respectivo Anexo Descritivo, 
responsabilizando-se pelo seu investimento nas Cotas. 
 
5.1. O investidor ao aderir ao presente Regulamento, por meio do respectivo Termo de 
Adesão, deverá afirmar ter ponderado de forma independente e fundamentada a adequação 
do investimento implementado pelo Fundo em vista do seu perfil de risco, condição 
financeira e em virtude da regulamentação aplicável. 
 
5.2. A materialização de qualquer dos riscos descritos no Anexo Descritivo poderá gerar 
perdas ao Fundo, às Classes e aos respectivos cotistas. Nesta hipótese, exceto se agirem com 
comprovada má -fé ou dolo, de forma contrária à lei, ao presente Regulamento e aos atos 
normativos expedidos pela CVM, o Administrador, o Custodiante, o Gestor, o Consultor 
Especializado e o Agente de Cobrança não serão responsabilizado s, entre outras coisas, (i) 
por qualquer depreciação ou perda de valor sofrida pelos ativos; (ii) pel a inexistência de 
mercado secundário para as Cotas, para os direitos creditórios adquiridos vendidos ao Fundo 
ou para os ativos financeiros; ou (iii) por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas 
quando do resgate de suas Cotas, nos termos deste Regulamento e do respectivo Anexo 
Descritivo. 
 
CAPÍTULO SEXTO – PRESTADORES DE SERVIÇO DO FUNDO E DAS CLASSES 
 
6. Este Regulamento traz a descrição dos prestadores de serviço comuns ao Fundo e às 
Classes, com suas respectivas atribuições a serem desempenhadas para o Fundo em benefício 
de cada Classe. 
 
ADMINISTRAÇÃO DO FUNDO 
 
6.1. O Fundo será administrado pelo Administrador. O Administrador observadas as 
limitações estabelecidas neste Regulamento e nas demais disposições legais e 
regulamentares vigentes, tem amplos e gerais poderes para praticar todos os atos 
necessários à administração do Fundo, na sua esfera de atuação. 
 
 
 
6.2. Incluem-se entre as obrigações do Administrador, aquelas dispostas nos artigos 82 e 
83, conforme aplicável, e 104 da parte geral da Resolução CVM 175/22 e no artigo 30 do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22. Sem prejuízo de seus outros deveres legais e 
regulamentares, incluem-se entre as obrigações do Administrador: 
 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: (a) o registro de cotistas; (b) o livro de atas das assembleias gerais; (c) o livro 
ou lista de presença de cotistas; (d) os relatórios do auditor independente; e (e) os 
registros contábeis referentes às operações e ao Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(ii) prestar diretamente ao Fundo ou contratar, em nome do Fundo, terceiros habilitados 
a prestar os seguintes serviços: (a) tesouraria, controle e processamento dos ativos da 
carteira do Fundo e/ou da Classe; e (b) escrituração das Cotas; 
 
(iii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas de classe fechada em 
mercado organizado; 
 
(iv) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada 
dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(v) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe de cotas; 
 
(vi) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
pelo Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais 
informações cadastrais do fundo e suas Classes de Cotas; 
 
(vii) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste Regulamento; 
 
(viii) nas Classes abertas, quando existentes, receber e processar os pedidos de resgate, 
conforme aplicável; 
 
(ix) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada e/ou Eventos de Avaliação, conforme 
aplicável; 
 
 
 
 
(x) observar as disposições constantes deste Regulamento e do Anexo Descritivo; 
 
(xi) cumprir as deliberações tomadas pelos Cotistas no âmbito da Assembleia Geral e da 
Assembleia Especial, conforme o caso e se aplicável; 
 
(xii) contratar prestadores de serviço responsáveis pela guarda da documentação que 
constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a qual pode se dar por meio físico ou 
eletrônico; 
(xiii) contratar prestador de serviço responsável pela custódia; 
 
(xiv) contratar prestador de serviço responsável pela liquidação física ou eletrônica e 
financeira dos Direitos Creditórios; 
(xv) contratar o Custodiante; 
 
(xvi) contratar a Entidade Registradora para realização do registro dos Direitos Creditórios 
passíveis de registro; 
 
(xvii) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e por este 
Regulamento; 
 
 
(xviii) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter separadamente, registros com informações completas sobre toda e 
qualquer modalidade de negociação realizada entre o Administrador, Gestor, 
Custodiante, Entidade Registradora, Consultor Especializado e respectivas partes 
relacionadas, de um lado; e a classe de Cotas, de outro 
 
 
(xix) informar, em até 1 (um) dia, após o seu conhecimento, aos Cotistas sobre eventual 
rebaixamento da classificação de risco das Cotas da Classe, nos termos do presente 
Regulamento, se aplicável; 
 
 
 
(xx) fornecer informações relativas aos direitos creditórios adquiridos ao Sistema de 
Informação de Crédito (“SRC”) do Bacen; 
 
(xxi) praticar todos os atos de administração ordinária do Fundo, de modo a manter a sua 
boa ordem legal, operacional e administrativa. 
 
6.2.1. O Administrador deverá possuir regras e procedimentos adequados, por escrito e 
passíveis de verificação, que lhe permitam verificar o cumprimento pelos prestadores de 
serviço de suas respectivas obrigações previstas neste Regulamento e nos respectivos 
contratos. 
 
6.2.2. As regras e procedimentos previstos no item 6.2.1 deste Regulamento deverão ser 
disponibilizadas e mantidas atualizadas na página do Administrador na rede mundial de 
computadores. 
 
CONTROLADORIA DO FUNDO, CUSTÓDIA QUALIFICADA E GUARDA DOS DOCUMENTOS 
COMPROBATÓRIOS 
 
6.3. O Custodiante foi contratado pelo Fundo para realizar os serviços de (i) controladoria 
do ativo e passivo, incluindo precificação dos ativos do Fundo; (ii) guarda dos documentos 
que constituem o lastro dos Direitos Creditórios; (iii) custódia; (iv) verificação do lastro dos 
direitos creditórios vencidos e não pagos, bem como os  substituídos; e (v) demais serviços 
subcontratados pela Gestora, nos termos do Acordo Operacional. 
 
6.3.1. Os Direitos Creditórios passíveis de registro serão obrigatoriamente registrados junto 
à Entidade Registradora. Para os Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em 
entidade registradora, o Administrador contratou o Custodiante para realizar o serviço de 
custódia para a carteira de ativos. 
 
6.4. Nos termos do artigo 37 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22, caso 
determinada Classe adquira direitos creditórios que não sejam passíveis de registro em 
Entidade Registradora, o Administrador deverá contratar o Custodiante para realização do 
serviço de custódia para a carteira de ativos da Classe, devendo -se observar as disposições 
do respectivo Anexo Descritivo da Classe. No caso de contratação de Entidade Registradora 
 
 
 
para realização do registro dos direitos creditórios de determinada Classe ou para verificação 
dos documentos comprobatórios de tais direitos creditórios, conforme o caso, a remuneração 
devida à Entidade Registradora será estipulada por meio de instrumento específico e será 
suportada pelo patrimônio da Classe que tiver contratado o serviço. 
 
6.5. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na Resolução CVM 175/22, o 
Custodiante, diretamente ou por meio de seus representantes, será contratado pelo 
Administrador para a prestação das seguintes atividades: 
 
(i) realizar, direta ou indiretamente, a liquidação física ou eletrônica e financeira de 
direitos creditórios; 
 
(ii) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outra 
renda relativa aos ativos da carteira da Classe, depositando os valores recebidos 
diretamente na Conta de Cobrança da Classe beneficiária, ou, se for o caso, em Conta 
Vinculada; 
 
(iii) realizar, direta ou indiretamente, a custódia e guarda dos documentos 
comprobatórios de lastro dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe não 
passíveis de registro em Entidade Registradora; 
(iv) verificar, trimestralmente ou em periodicidade compatível com o prazo médio 
ponderado dos direitos creditórios da Carteira da Classe, o que for maior, a existência, 
integridade e titularidade do lastro dos direitos creditórios que ingressaram na 
Carteira da Classe no período a título de substituição, assim como o lastro dos direitos 
creditórios vencidos e não pagos no mesmo período, nos termos do artigo 38 da 
Resolução CVM 175/22 e observadas as disposições do Anexo Descritivo; e 
 
(v) realizar a escrituração das Cotas; e 
 
(vi) controladoria do ativo e passivos do Fundo e das Classes, e execução dos 
procedimentos contábeis. 
 
6.5.1. Procedimentos de Controle Adotados pelo Custodiante referentes à Guarda dos  
Documentos Comprobatórios. O Custodiante dispõe de regras e procedimentos, por escrito e 
 
 
 
passíveis de verificação, que lhe permitirão o efetivo controle da guarda, conservação e 
movimentação dos documentos comprobatórios dos direitos creditórios sob sua guarda, bem 
como para diligenciar o cumprimento de suas obrigações nos termos deste Regulamento. Tais 
regras e procedimentos permanecerão disponíveis e atualizados para consulta no website do 
Custodiante. 
 
6.5.2. O Custodiante possui regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, que lhe permitem o efetivo controle sobre a movimentação da documentação 
relativa aos Direitos Creditórios. Tais regras e procedimentos permanecerão disponíveis e 
atualizados para consulta no website do Custodiante. 
 
6.5.3. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo Custodiante não 
podem ser, em relação à Classe Única, originador, cedente, gestor, consultoria especializada 
ou partes a eles relacionadas. 
 
6.5.4. Taxa Máxima de Custódia. Pelos serviços prestados pelo Custodiante ao Fundo, o 
Custodiante fará jus a parcela da Taxa de Administração, conforme o previsto no Anexo 
Descritivo e no respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
 
GESTÃO DA CARTEIRA 
 
6.6. O Fundo será gerido pelo Gestor. 
 
6.7. O Gestor, observadas as limitações legais e as previstas a regulamentação aplicável e 
neste regulamento, tem poderes para praticar todos e quaisquer atos necessários à gestão da 
Carteira, na sua esfera de atuação, exercendo inclusive os direitos inerentes aos direitos 
creditórios adquiridos e demais ativos financeiros integrantes da Carteira. 
 
6.7.1. Incluem-se entre as obrigações do Gestor aquelas dispostas nos artigos 84, 85 
(conforme aplicável) e 105 da parte geral da Resolução CVM 175 e no artigo 33 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela 
regulamentação em vigor, pelo presente Regulamento e pelo Acordo Operacional, o Gestor é 
responsável pelas seguintes atividades: 
 
 
 
 
(i) cumprir as obrigações e vedações estabelecidas em regulamentação em vigor; 
 
(ii) realizar a gestão profissional dos direitos creditórios e ativos financeiros integrantes 
da Carteira do Fundo e/ou da Classe; 
 
(iii) fornecer ao Administrador e às autoridades fiscalizadoras, sempre que assim 
solicitada, na esfera de sua competência, informações relativas às operações do Fundo 
e às demais atividades que vier a desenvolver durante a gestão da Carteira do Fundo 
e/ou da Classe; 
(iv) na hipótese de ocorrer substituição de direitos creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de direitos creditórios 
não seja alterada, nos termos da Política de Investimento de cada uma das Classes; 
 
(vii) informar o Administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador 
de serviço por ele contratado; 
 
(viii) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas; 
 
(ix) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações das Classes de Cotas; 
 
(x) manter a Carteira do Fundo e/ou da Classe, conforme o caso, enquadrada aos limites 
de composição e concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital; 
 
(xi) observar as disposições constantes deste Regulamento; 
 
(xii) cumprir as deliberações tomadas pelos Cotistas no âmbito da Assembleia Geral e da 
Assembleia Especial, conforme o caso e se aplicável; 
(xiii) executar a Política de Investimento de cada uma das Classes, previstas nos respectivos 
Anexos Descritivos, devendo: (a) verificar o enquadramento dos direitos creditórios à 
Política de Investimento da Classe, conforme seu respectivo Anexo Descritivo, 
 
 
 
compreendendo, no mínimo, a validação dos direitos creditórios quanto aos critérios 
de elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de 
forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e 
passível de verificação, nos termos a serem previstos no Anexo Descritivo da Classe; 
(b) avaliar a aderência do risco de performance dos direitos creditórios, se houver, à 
Política de Investimento; 
 
(xiv) realizar a verificação do lastro dos Direitos Creditórios, ou contratar terceiro 
capacitado para tanto, devendo fiscalizar a atuação da empresa contratada no tocante 
à observância às regras e procedimentos aplicáveis à verificação do lastro dos Direitos 
Creditórios; 
 
(xv) registrar os direitos creditórios passíveis de registro na Entidade Registradora da 
Classe ou entregá-los ao Custodiante ou ao Administrador, conforme o caso; 
 
(xvi) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos direitos 
creditórios, firmando todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação 
com direitos creditórios e/ou ativos financeiros, conforme o disposto no respectivo 
Anexo Descritivo da Classe; 
 
(xvii) monitorar (a) o Índice de Subordinação; (b) a adimplência da carteira de direitos 
creditórios e, em relação aos direitos creditórios vencidos e não pagos, diligenciar 
para que sejam adotados os procedimentos de cobrança; e (c) a taxa de retorno dos 
direitos creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -pagamentos e 
inadimplência; 
(xviii) conforme o disposto na alínea “d”, do inciso V, do artigo 27, do Anexo Normativo II, 
encaminhar ao Administrador, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do 
trimestre civil a que se referir, relatório contendo: 
 
(a) os efeitos de eventuais alterações na política de investimento sobre a 
rentabilidade da carteira do Fundo e/ou da Classe; 
 
(b) em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por 
cento) ou mais da carteira de Direitos Creditórios no trimestre: (1) critérios para 
 
 
 
a concessão de crédito adotados pelos originadores, caso tais critérios não tenham 
sido descritos no Regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais; e (2) 
eventuais alterações nos critérios para a concessão de crédito adotados por tais 
originadores, caso os critérios adotados já tenham sido descritos no Regulamento 
ou em outros demonstrativos trimestrais; 
 
(c) eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de direitos 
creditórios, caso seja aplicável; 
 
(d) forma como se operou a cessão dos direitos creditórios, incluindo: (1) descrição 
de contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; e (2) indicação 
do caráter definitivo, ou não, da cessão de direitos creditórios; 
 
(e) impacto dos eventos de pré-pagamento no valor do Patrimônio Líquido do Fundo 
e/ou da Classe e na rentabilidade da Carteira do Fundo e/ou da Classe; 
 
(f) condições de alienação, a qualquer título, de Direitos Creditórios, incluindo: (1) 
momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e (2) motivação da 
alienação; 
 
(g) impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da Carteira de uma 
possível descontinuidade, a qualquer título, da originação ou cessão de Direitos 
Creditórios; e 
 
(h) informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos 
financeiros oriundos dos Direitos Creditórios, incluindo, mas não se limitando, a 
quaisquer eventos que acarretem a liquidação ou amortização antecipada de 
Direitos Creditórios. 
 
(xix) exercer, em nome das respectivas Classes, o direito de voto em relação aos ativos 
integrantes da Carteira que configuram aos seus titulares o direito de voto; 
 
 
 
(xx) tomar suas decisões de gestão da carteira das Classes em consonância com as normas 
técnicas e administrativas adequadas às operações nos mercados financeiro e de 
capitais, observados os princípios da boa técnica de investimentos; 
(xxi) constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à cobrança amigável ou 
judicial dos ativos integrantes da carteira do Fundo, sendo que todas as procurações 
outorgadas pelo Administrador, em nome do Fundo, não poderão ter prazo de 
validade superior a 12 (doze) meses, contados da data de sua outorga, com exceção: 
(a) às procurações outorgadas aos agentes de cobrança; e (b) às procurações com 
poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo 
indeterminado, mas com finalidade específica; 
 
(v) controlar o enquadramento fiscal do Fundo, empenhando seus melhores esforços para 
que seja classificado como fundo de investimento de longo prazo; 
 
(vi) controlar e monitorar todos os registros dos direitos creditórios adquiridos junto à 
Entidade Registradora contratada; e 
 
(vii) contratar, se aplicável, prestadores de serviço para distribuição de Cotas, consultoria 
especializada, cobrança de direitos creditórios inadimplidos, formador de mercado 
cogestão da carteira, agentes de cobrança e de formalização de cobrança, e a Agência 
de Classificação de Risco. 
 
6.8. Verificação dos Documentos Comprobatórios pelo Gestor . A verificação dos 
documentos comprobatórios dos direitos creditórios será realizada pelo Gestor, ou empresa 
por ele contratada na forma do §4º do artigo 36 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175/22, podendo ser realizada de forma individualizada ou por amostragem, nos termos do 
artigo 36 da Resolução CVM 175/22. A forma de verificação dos documentos comprobatórios 
pelo Gestor deverá ser determinada de acordo com as características específicas dos direitos 
creditórios a serem adquiridas por cada Classe e estará prevista no Anexo Descritivo da 
respectiva Classe. O Gestor não é responsável pela autenticidade dos documentos 
comprobatórios dos direitos creditórios, tampouco pela existência dos direitos creditórios 
adquiridos, sendo, no entanto, responsável pela pronta informação caso venha a ter 
conhecimento de eventuais irregularidades. 
 
 
 
 
6.9. O Gestor poderá contratar, sem prejuízo de sua responsabilidade, terceiro para 
realizar a verificação do lastro dos direitos creditórios adquiridos pelo Fundo, em benefício 
da Classe, inclusive a Entidade Registradora, o Custodiante e o Consultor Especiali zado, 
devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis 
à verificação de tais documentos comprobatórios. A remuneração devida ao terceiro 
contratado para verificação do lastro será estipulada por meio de instrumento específico e 
será suportada pelo patrimônio da Classe que tiver contratado o serviço. 
 
6.10. Caso o Gestor contrate terceiro para realizar a verificação do lastro dos direitos 
creditórios, o Gestor deverá fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e 
procedimentos aplicáveis à verificação, conforme previsto no respectivo contrato de 
prestação de serviços. 
6.10.1. Verificação do Lastro dos Direitos Creditórios Inadimplidos . A verificação dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios Inadimplidos será realizada pelo Custodiante, 
trimestralmente ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos direitos 
creditórios da carteira, o que for maior, devendo s er realizada de forma individualizada e integral, 
considerando os Direitos Creditórios Inadimplidos na Carteira da Classe Única, observadas as 
disposições da Resolução CVM 175 e o disposto no Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
6.11. É vedado ao Administrador e ao Gestor, nos termos do artigo 101 da Resolução CVM 
175/22: 
 
(i) receber depósito em conta corrente; 
 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, inciso 
V, e 122, inciso II, alínea “a”, item 3, da Resolução CVM 175/22 ou, ainda, em regra 
específica para determinada categoria de fundo; 
 
(iii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
Cotas subscritas; 
 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
 
 
 
(v) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
cotistas; e 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
6.11.1. O Gestor pode tomar e dar ativos financeiros em empréstimo, desde que tais 
operações de empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de serviço autorizado 
pelo Banco Central do Brasil ou pela CVM. Podem também utilizar ativos da carteira na 
retenção de risco da Classe em suas operações com Derivativos. 
 
6.11.2. É vedado ao Gestor o recebimento de qualquer remuneração, benefício ou vantagem, 
direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique sua independência na tomada de 
decisão ou, no caso do consultor, sugestão de investimento. 
 
6.11.3. É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se tenha tido 
acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do Fundo ou em 
razão de relação comercial, profissional ou de confiança com prestadores de serviço do 
Fundo. 
 
6.11.3.1. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, em suas respectivas esferas 
de atuação, aceitar que as garantias em favor da classe sejam formalizadas em nome de 
terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de formalização de 
garantias em favor do Administrador, Gestor ou terceiros que representem o Fundo como 
titular da garantia, que devem diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus próprios 
patrimônios. 
 
6.12. Inexistência de Conflito de Interesses do Administrador e do Gestor. O Administrador 
e o Gestor manifestam sua independência nas atividades descritas neste Regulamento e na 
eventual cessão de direitos creditórios ao Fundo. 
 
6.13. Substituição do Administrador e/ou do Gestor . O Administrador e/ou o Gestor 
deverão ser substituídos nas seguintes hipóteses, conforme previsto no art. 107 da Resolução 
CVM 175 (i) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício de suas respectivas 
atividades e serviços prestados ao Fundo, na forma deste Regulamento e do Anexo Descritivo; 
(ii) renúncia por parte do Administrador e/ou do Gestor; ou (iii) destituição, por 
 
 
 
deliberação da Assembleia Geral. O Administrador e/ou o Gestor, sempre com aviso prévio 
de 60 (sessenta) dias, poderão renunciar à administração do Fundo e/ou à gestão da Carteira, 
conforme o caso, desde que simultaneamente convoquem ou solicitem a convocação, 
conforme o caso, de Assembleia Geral para decidir sobre a sua substituição ou sobre a 
liquidação antecipada do Fundo, observados os quóruns de deliberação previstos no Capítulo 
Oitavo deste Regulamento. 
 
6.14. Renúncia do Administrador e/ou do Gestor. O Administrador e/ou o Gestor, mediante 
correspondência por meio eletrônico ou carta com aviso de recebimento endereçada aos 
Cotistas, poderão renunciar à administração e/ou à gestão do Fundo, devendo o 
Administrador convocar, imediatamente, Assembleia Geral ou da Assembleia Especial 
enquanto o Fundo tiver apenas a para decidir sobre a substituição ou sobre a liquidação 
antecipada do Fundo, que deverá ser realizada no prazo de até 15 (quinze) dias contados da 
convocação, nos termos da legislação em vigor. 
 
6.14.1. No caso de renúncia ou substituição do Administrador e/ou do Gestor, estes ficarão 
responsáveis pela manutenção de suas respectivas funções como administrador ou gestor do 
Fundo até sua efetiva substituição, o que deverá ocorrer dentro do prazo máximo de 180 
(cento e oitenta) dias contados da renúncia ou da Assembleia Geral que deliberar pela 
substituição, conforme o caso, sob pena de, passado tal prazo, o Administrador s olicitar à 
CVM a indicação de administrador temporário. Nos termos do §2º do artigo 108 da Resolução 
CVM 175/22, caso o Administrador e/ou o Gestor não sejam substituídos dentro do prazo 
previsto acima, o Fundo deverá ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175/22, 
devendo o Gestor permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e o 
Administrador até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
6.14.2. No caso de pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, o Administrador 
ficará impedido de renunciar às suas atividades relacionadas à administração fiduciária do 
Fundo, sem prejuízo da possibilidade de deliberação em Assembleia Geral pela sua 
destituição. 
 
6.14.3. Uma vez deliberada a substituição por outra instituição, o Administrador e o Gestor 
deverão, em até 15 (quinze) dias, promover a transferência de todos os dados relativos ao 
Fundo e aos Cotistas de cada um deles, de modo que a transferência de suas funções às 
 
 
 
respectivas novas instituições não venha a causar qualquer descontinuidade com relação aos 
interesses do Fundo e dos Cotistas. 
 
6.15. Responsabilidade em caso de Substituição do Administrador e/ou do Gestor . Nas 
hipóteses de substituição do Administrador e/ou do Gestor e de liquidação antecipada do 
Fundo aplicam -se, no que couberem, as normas em vigor que dispõem sobre 
responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de instituiçõe s 
financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil do próprio 
Administrador e/ou do Gestor. 
 
6.16. Verificação do Cumprimento de Obrigações por Prestadores de Serviço . O 
Administrador e o Gestor possuem regras e procedimentos, conforme estabelecidos nos 
respectivos contratos de prestação de serviços de terceiros contratados para prestação de 
serviços ao Fundo, que lhe permitem verificar, cada qual individualmente e sem  
solidariedade, observadas as esfera de suas respectivas competências conforme as 
disposições deste Regulamento, o cumprimento das obrigações pelos prestadores de serviços 
contratados, os quais serão divulgados e mantidos atualizados nos websites do Administrador 
e do Gestor. 
 
6.17. Limitação de Responsabilidade . Nos termos do artigo 1.368 -D do Código Civil, sem 
prejuízo dos deveres de monitoramento e acompanhamento do Administrador, cada 
prestador de serviço do Fundo é o único responsável por suas ações e/ou omissões 
decorrentes do cumprimento e/ou descumpriment o de suas obrigações perante o Fundo, e 
respondem exclusivamente perante o Fundo, os Cotistas, terceiros e as autoridades por todos 
os danos e prejuízos que delas decorram, não sendo o Administrador, o Custodiante, o Gestor 
e/ou eventuais prestadores de serviço contratados responsáveis solidários pelo 
cumprimento e/ou descumprimento das obrigações uns dos outros e/ou dos demais 
prestadores de serviço do Fundo. 
 
CAPÍTULO SÉTIMO – ENCARGOS DO FUNDO 
 
7. Nos termos do artigo 117 da Resolução CVM 175 e do artigo 53 do Anexo Normativo 
II, as despesas a seguir descritas constituem encargos comuns passíveis de serem incorridos 
pelo Fundo e/ou individualmente pelas Classes. Ou seja, qualquer das Classes poderá 
 
 
 
incorrer isoladamente em tais despesas, sendo que estas serão debitadas diretamente do 
patrimônio da Classe que nelas incidir. Por outro lado, quando as despesas forem atribuídas 
ao Fundo como um todo, serão rateadas proporcionalmente entre as Classes, na razão de seu 
patrimônio líquido, e delas debitadas diretamente. Quaisquer contingências incorridas pelo 
Fundo observarão os parâmetros acima para fins de rateio entre as Classes ou atribuição a 
determinada Classe: 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais, ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo e/ou da 
Classe; 
 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios, formulários e informações periódicas, previstas neste Regulamento ou na 
Resolução CVM 175/22; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo e/ou da Classe, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas com o Auditor Independente encarregado da revisão das 
demonstrações financeiras e das contas do Fundo e/ou da Classe e da análise de sua 
situação e da atuação do Administrador; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações do Fundo; 
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor; 
(vii) honorários de advogados, custas e despesas correlatas, incorridas na defesa dos 
interesses do Fundo em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação, se for o 
caso; 
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da Carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, 
 
 
 
salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no 
exercício de suas respectivas funções; 
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira; 
 
(x) despesas relativas à convocação, instalação, realização e formalização de assembleia 
geral ou especial de cotistas, reuniões de comitês ou conselhos da Classe destinados a 
fiscalizar ou supervisionar os Prestadores de Serviços Essenciais, inclusive a 
remuneração dos membros dos referidos comitês; 
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação do Fundo e/ou da Classe; 
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da Carteira; 
 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; 
 
(xiv) as despesas, incluindo taxa de distribuição, inerentes à: (a) distribuição de Cotas; (b) 
admissão das Cotas à negociação no mercado organizado; 
(xv) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre o Administrador e a instituição que detém os 
direitos sobre o índice; 
 
(xvi) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na Taxa de Administração, performance ou Taxa de Gestão, observado o disposto 
no artigo 99 da Resolução CVM 175/22; 
 
(xvii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
(xviii) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe de Cotas, desde 
que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175/22; 
 
(xix) despesas decorrentes do registro de direitos creditórios; 
 
 
 
 
(xx) despesas com a contratação de terceiros para verificar a existência, integridade e 
titularidade do lastro dos Direitos Creditórios; 
(xxi) despesas com a contratação de terceiros para formalização dos direitos creditórios, 
incluindo despesas com a contratação de eventual plataforma eletrônica ou digital 
utilizada para a formalização eletrônica ou digital dos documentos do Fundo e/ou da 
Classe e suas operações; 
(xxii) despesas com serviços de proteção ao crédito e obtidas de base de dados de cadastro 
positivo; 
 
(xxiii) contratação da Agência de Classificação de Risco; 
 
(xxiv) taxa de administração e taxa de gestão e taxa de performance, conforme descritas no 
Anexo Descritivo; 
 
(xxv) taxa máxima de distribuição; 
 
(xxvi) taxa máxima de custódia; 
 
(xxvii) honorários e despesas do consultor especializado; 
 
(xxviii) honorários e despesas do agente de cobrança; e 
 
(xxix) valores a serem pagos em decorrência da reestruturação do Fundo, da constituição 
de uma nova classe de Cotas e/ou de novas emissões de Cotas da Classe Única ou de 
uma nova classe de cotas, considerando os custos eventualmente incorridos com os 
honorários dos assessores legais contratados para atuar no âmbito de tal operação 
e/ou valores devidos aos distribuidores das novas emissões de Cotas pelos serviços 
de distribuição de Cotas em âmbito de eventual Oferta Pública, observado, neste 
último caso, o disposto no respectivo contrato de distribuição firmado com o 
respectivo distribuidor. 
 
 
 
7.1. Caso o Fundo conte com diferentes Classes, compete ao Administrador promover o 
rateio das despesas e contingências que sejam comuns às Classes. 
 
7.2. Quaisquer despesas não previstas no item 7 acima deste Regulamento como encargos 
do Fundo correrão por conta do Prestador de Serviço Essencial que o contratar. 
7.3. O Administrador e o Gestor podem estabelecer que parcelas da Taxa de Administração 
ou Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos prestadores de serviços 
contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total 
da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
CAPÍTULO OITAVO – DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
8. Divulgação de Fatos Relevantes . O Administrador é obrigado a divulgar, ampla e 
imediatamente, qualquer ato ou fato relevante relativo ao Fundo ou a quaisquer de suas 
Classes, por meio de comunicado a todos os cotistas das Classes afetadas, de modo a garantir 
aos Cotistas acesso às informações que possam, direta ou indiretamente, influir em suas 
decisões de adquirir, alienar ou manter suas Cotas, se for o caso, observado que é 
responsabilidade dos demais prestadores de serviços, especialmente do Gestor , informar 
imediatamente ao Administrador sobre os fatos relevantes que venham a ter conhecimento. 
Além do envio do comunicado aos Cotistas, qualquer fato relevante também deve ser (i) 
informado às entidades administradoras de mercados organizados em que a s Cotas estejam 
admitidas à negociação, se for o caso; (ii) divulgado por meio da página da CVM na rede 
mundial de computadores; e (iii) mantido nas páginas do Administrador e do Gestor e, ao 
menos enquanto a distribuição estiver em curso, do distribuidor de Cotas na rede mundial de 
computadores. 
 
8.1. Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo e às Classes, são exemplos de 
fato relevante: (i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo; (ii) contratação de 
formador de mercado e o término da prestação desse serviço; (iii) contratação de agência de 
classificação de risco; (iv) mudança na classificação de risco de qualquer Classe ou Subclasse; 
(v) alteração de qualquer prestador de serviço essencial, nos termos da Resolução CVM 
175/22; (vi) fusão, incorporação, cisão ou transformação de qualquer das Classes; (vii) 
alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação das Cotas; (viii) 
 
 
 
cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e (ix) emissão de 
cotas de Classe fechada. 
 
8.2. A divulgação de informações de que trata o item 8.1 deste Regulamento será 
disponibilizada por meio de publicação nas páginas do Administrador e da CVM na rede 
mundial de computadores, por meio eletrônico ou de carta com aviso de recebimento 
endereçada aos  Cotistas da(s) Classe(s) afetada(s), devendo todos os documentos e 
informações correspondentes serem remetidos à CVM, na mesma data de sua divulgação. Tal 
divulgação será feita sempre nos mesmos meios utilizados  para divulgação das informações 
do Fundo e qualquer alteração deverá ser precedida de aviso aos Cotistas. 
 
8.3. Sistema de Envio de Documentos. O Administrador deve enviar informe mensal à CVM, 
por meio do Sistema de Envio de Documentos disponível na página da CVM, na rede mundial 
de computadores, conforme modelo e conteúdo disponíveis em tal página, observado o prazo 
de 15 (quinze) dias após o encerramento de cada mês do calendário civil, com base no último 
Dia Útil daquele mês, nos termos do artigo 27, inciso III, do Anexo Normativo II, da Resolução 
CVM 175/22. 
8.4. O Administrador deverá, ainda: (i) encaminhar o demonstrativo de composição e 
diversificação das aplicações das classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente, por 
meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme 
formulário disponível no referido sistema, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações, nos termos do artigo 27, inc iso IV, 
do Anexo Normativo II; e (ii) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio  de 
sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e 
cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, nos 
termos do artigo 27, inciso V, do Anexo Normativo II. 
 
8.5. O Administrador deve enviar à CVM, por meio do Sistema de Envio de Documentos 
disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, em até 90 (noventa) dias 
após o encerramento do exercício social ao qual se refiram, as demonstrações financeiras 
anuais do Fundo e das Classes, nos termos da Resolução CVM 175/22. 
 
 
 
8.5.1. Divulgação de Informações . Exceto quando disposto de outra forma no presente 
Regulamento, a divulgação das informações periódicas ou eventuais previstas neste 
Regulamento deve ser feita por meio de publicação na página do Administrador e do Gestor 
na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível para acesso gratuito do 
público em geral, assim como mantidas disponíveis para os Cotistas, ou de carta com aviso de 
recebimento endereçada a todos os Cotistas, ou por meio de correio eletrônico, exceto 
quando se tratar de informações relativas a apenas uma ou algumas Classes, hipótese em que 
a divulgação de informações deverá ser direcionada apenas aos cotistas da(s) referida(s) 
Classe(s), ou no caso de ato ou fato relevante, que deverá ser observado o disposto neste 
Capítulo. Qualquer mudança com relação a tal política deverá ser precedid a de aviso aos 
Cotistas. 
 
CAPÍTULO NONO – DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 
 
9. O Fundo terá escrituração contábil própria, destacada da escrituração contábil do 
Administrador, sem prejuízo da escrituração contábil própria de cada Classe. As 
demonstrações contábeis anuais do Fundo e das Classes serão auditadas por Auditor 
Independente registrado na CVM e estarão sujeitas ao disposto na legislação vigente, 
observadas as disposições dos artigos 66 e seguintes da Resolução CVM 175/22. 
 
9.1. O exercício social do Fundo e de suas respectivas Classes terá prazo de 1 (um) ano e 
encerrar-se-á em 31 de agosto de cada ano. 
 
9.2. O Fundo estará sujeito às normas de escrituração, elaboração, entrega e publicidade 
de demonstrações financeiras determinadas pela CVM. 
 
9.3. As demonstrações financeiras anuais do Fundo e das Classes deverão ser elaboradas 
de acordo com as normas de escrituração expedidas pela CVM e pelo Plano Contábil 
apropriado, devendo ser auditadas anualmente por auditor independente registrado na CVM. 
Informações sobre o Auditor Independente contratado para auditoria do Fundo e das Classes 
encontram-se disponíveis para acesso pelos Cotistas na página do Administrador no website 
“www.qitech.com.br”. Qualquer alteração na empresa de auditoria contratada será 
comunicada por meio de envio de correio eletrônico ou carta simples endereçada aos Cotistas 
 
 
 
e, quando for o caso, publicada nas páginas na rede mundial de computadores dos ambientes 
onde as Cotas forem registradas para negociação. 
 
9.3.1. O Auditor Independente revisará e emitirá seu parecer a respeito das demonstrações 
financeiras do Fundo e das Classes, em regime de melhores esforços, no prazo de até 60 
(sessenta) dias contados do encerramento do respectivo exercício social. 
 
9.3.2. As demonstrações financeiras anuais mencionadas no item 9.3 deste Regulamento 
serão enviadas à CVM por meio de Sistema de Envio de Documentos disponibilizado no site 
da CVM no prazo de 90 (noventa) dias contados do encerramento do respectivo exercício 
social. 
 
9.4. As demonstrações contábeis do Fundo e das Classes serão auditadas anualmente pelo 
Auditor Independente. Observadas as disposições legais aplicáveis, deverão necessariamente 
constar de cada relatório de auditoria os seguintes itens: 
 
(i) opinião se as demonstrações contábeis examinadas refletem adequadamente a 
posição financeira do Fundo e das Classes, de acordo com as regras do aplicáveis; 
 
(ii) demonstrações contábeis do Fundo e de suas Classes, contendo a demonstração do 
resultado do exercício, o balanço patrimonial, demonstração da evolução do 
Patrimônio Líquido do Fundo, demonstração do fluxo de caixa, elaborados de acordo 
com a legislação em vigor. Caso o Fundo venha a contar com diferentes Classes, as 
demonstrações contábeis do Fundo deverão ser compostas, no mínimo, pelo balanço 
patrimonial, demonstrativo do resu ltado do exercício e demonstrativo de fluxo de 
caixa, inexistindo obrigação de levantar demonstrações contábeis consolidadas; e 
 
(iii) notas explicativas contendo informações julgadas, pelo Administrador, como 
indispensáveis para a interpretação das demonstrações contábeis. 
 
9.5. As normas aplicáveis à elaboração e divulgação das demonstrações contábeis e os 
critérios contábeis de reconhecimento, classificação e mensuração dos ativos e passivos, 
assim como o reconhecimento de receitas e apropriação de despesas do Fundo e das Classes, 
serão, respectivamente, efetuadas ou reconhecidas com a observância das regras e 
 
 
 
procedimentos definidos pela CVM. 
 
9.6. Patrimônio Líquido . O patrimônio líquido do Fundo corresponde a soma do 
patrimônio líquido das Classe do Fundo. Na apuração do valor do Patrimônio Líquido, serão 
observadas as normas e procedimentos constantes da legislação e regulamentação 
aplicáveis, bem como o disposto neste Regulamento. O somatório do valor das Cotas será 
necessariamente equivalente ao valor do Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
CAPÍTULO DÉCIMO – DISPOSIÇÕES DIVERSAS 
 
10. Para fins do disposto neste Regulamento, considera -se o correio eletrônico (e -mail) 
como uma forma de comunicação válida entre o Administrador, o Gestor e os Cotistas. 
 
10.1. Central de Atendimento ao Cotista. Para o esclarecimento de dúvidas, e envio de 
reclamações, os Cotistas poderão entrar em contato por meio: 
Tel: (11) 2827-3500 
E-mail: administracao.fundos@qitech.com.br  
Website: www.qitech.com.br 
 
10.2. Fica eleito o foro central da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, como 
competente para conhecer e dirimir todo e qualquer conflito oriundo deste Regulamento 
e/ou dele derivado, inclusive quanto a questões relacionadas à existência, validade, eficácia, 
cumprimento deste Regulamento, ou a sua interpretação ou implementação, envolvendo 
quaisquer Cotistas, o Cedente, o Administrador, o Gestor e/ou demais prestadores de 
serviços do Fundo, inclusive seus sucessores a qualquer título. 
 
 
 
ANEXO I - TERMO DE CIÊNCIA DOS RISCOS E ADESÃO AO REGULAMENTO 
DO VALOREM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISETORIAL RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Na qualidade de subscritor de Cotas emitidas pelo VALOREM FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS MULTISETORIAL RESPONSABILIDADE LIMITADA 
(“Fundo”), inscrito no CNPJ sob o n° 17.468.142/0001 -80, administrado pela QI 
CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., inscrita no CNPJ sob o nº 
62.285.390/0001-40 (“Administrador”), declaro neste ato o que se segue: 
 
1.1. Recebi, no ato da subscrição de cotas da Classe Única do Fundo (“ Cotas”), exemplar 
atualizado do regulamento do Fundo (“ Regulamento”), que inclui o Anexo Descritivo da 
Classe Única, o Apêndice da Subclasse investida e o Suplemento, caso aplicável, tendo lido e 
entendido o seu inteiro teor, sendo que, por meio deste instrumento, concordo e manifesto, 
expressamente, minha adesão, irrevo gável e irretratável, sem quaisquer restrições, a todos 
os seus termos, cláusulas e condições, especialmente sua política de investimentos. 
 
1.2. Sou um Investidor [Qualificado/Profissional] nos termos da Resolução da Comissão 
de Valores Mobiliários (“ CVM”) n° 30, de 11 de maio de 2021, conforme alterada, sendo 
elegível, portanto, para subscrever as Cotas e estou ciente que deverei manter minha 
condição de [Qualificado/Profissional] para permanecer no Fundo. Neste sentido, concordo 
em notificar imediatamen te o Administrador em caso de qualquer alteração em minha 
condição de [Qualificado/Profissional] durante o período em que permanecer como Cotista 
do Fundo. 
 
1.3. Tenho ciência e pleno entendimento dos objetivos do Fundo, de sua política de 
investimento, da composição e diversificação da carteira de investimentos do Fundo, das 
regras relativas às avaliações e reavaliações dos ativos integrantes da carteira de 
investimentos do Fundo, das taxas devidas aos prestadores de serviço, dos riscos aos quais o 
Fundo e, consequentemente, os meus investimentos estão sujeitos, inclusive da possibilidade 
de perda da totalidade do capital investido, conforme disposto no Regulamento, e em 
especial, declaro-me ciente dos fatores de risco: 
 
 
 
(i) Riscos de Crédito dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros. A Classe somente 
procederá à Amortização de Principal, pagamento de Remuneração ou  ao Resgate das Cotas 
em moeda corrente nacional, na medida em que os Direitos Creditórios Adquiridos sejam 
pagos pelos respectivos Devedores que figurem como devedores dos mesmos e os valores 
correspondentes sejam transferidos à Classe. Não há qualquer gar antia de que as 
Amortizações de Principal, pagamento de Remuneração ou o Resgate das Cotas ocorrerão 
integralmente de acordo com as Datas de Pagamento estabelecidas no Apêndice e 
Suplemento, se aplicável. Nessas hipóteses, não será devida pelo Fundo, pelo Administrador, 
pelo Custodiante, pelo Gestor, pelo Consultor Especializado e/ou pelo Agente de Cobrança 
multa ou penalidade de qualquer natureza. A Classe poderá sofrer o impacto do 
inadimplemento dos Direitos Creditórios Adquiridos vencidos e não pagos pelos respectivos 
Devedores. Não há qualquer garantia de que o desempenho da Carteira reagirá de acordo 
com seus dados históricos. Neste caso, a Classe somente terá recursos suficientes para 
proceder a Amortizações de Principal, pagamento de Remuneração ou R esgate de Cotas na 
medida em que os Direitos Creditórios Adquiridos sejam pagos pelos respectivos Devedores. 
 
Os Ativos Financeiros estão sujeitos à capacidade dos seus emissores em honrar os 
compromissos de pagamento de juros e principal referentes a tais Ativos Financeiros. 
Alterações nas condições financeiras dos emissores dos Ativos Financeiros e/ou na 
percepção que os investidores têm sobre tais condições, bem como alterações nas condições 
econômicas e políticas que possam comprometer a sua capacidade de pagamento, podem 
trazer impactos significativos nos preços e na liquidez dos Ativos Financeiros. Mudanças na 
percepção da qualidade dos créditos dos emissores, mesmo que não fundamentadas, poderão 
também trazer impactos nos preços e na liquidez dos Ativos Financeiros. 
 
A Classe poderá incorrer em risco de crédito dos emissores dos Ativos Financeiros e quando 
da liquidação das operações realizadas por meio de corretoras e distribuidoras de valores 
mobiliários que venham a intermediar as operações de compra e venda de Ativos Financeiros 
em nome da Classe. Na hipótese de falta de capacidade e/ou falta de disposição de pagamento 
de qualquer dos emissores de Ativos Financeiros ou das contrapartes nas operações 
integrantes da Carteira, a Classe poderá sofrer perdas, podendo inclusive incorrer em custos 
para conseguir recuperar os seus créditos. 
 
 
 
(ii) Riscos decorrentes dos critérios adotados para originação e concessão de crédito. É o 
risco decorrente de falhas, falta de rigor ou liberalidade na concessão de crédito pelos 
originadores e/ou Cedentes aos Devedores, já que é impossível controlar ou impor regras 
para concessão desses créditos em razão do grande número de originadores e/ou cedentes e 
também de Devedores e também o risco relativo aos critérios de análise de crédito utilizados 
pela Consultor Especializado dos Devedores e Cedentes no momento da aquisição dos 
Direitos Creditórios pela Classe, podendo ensejar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
(iii) Risco relacionados a aquisição de créditos performados de originadores em  
recuperação extrajudicial ou judicial : os direitos creditórios de originadores e/ou Cedentes 
em recuperação extrajudicial ou judicial, conforme política de investimento estabelecida 
neste Regulamento, poderão ser alcançados por decisão judicial determinando a arrecadação 
dos créditos à massa falida, em decorrência de falência, ou até mesmo pela anulação da 
cessão, o que poderá impactar negativamente nos resultados da Classe. 
 
(iv) Risco de concentração em cedentes: o Fundo poderá alocar parcela relevante de seus 
recursos em Direitos Creditórios oriundos de um único Cedente, o que pode afetar 
negativamente o Fundo e a rentabilidade dos Cotistas. Desse modo, o risco na aplicação do 
Fundo terá íntima relação com as operações realizadas pelos  Cedentes, sendo que, quanto 
maior for a concentração de referidas operações, maior será a chance de o Fundo sofrer perda 
patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
(v) Inexistência de garantia de rentabilidade e riscos relacionados à natureza variável dos 
Benchmarks. Os Benchmarks são indicadores de desempenho adotados pela Classe para a 
rentabilidade de suas Cotas sendo apenas, em cada caso, uma meta estabelecida pela Classe. 
Não constituem, portanto, garantia mínima de rentabilidade aos investidores, seja pelo 
Administrador, pelo Gestor, pelo coordenador líder da Oferta Pública ou qualquer outra 
garantia. Caso os ativos da Classe, incluindo os Direitos Creditórios, não constituam 
patrimônio suficiente para a valorização das Cotas com base nos respectivos Benchmarks, a 
rentabilidade dos Cotistas será inferior à meta indicada. Dados de rentabilidade verificados 
no passado com relação a qualquer fundo de investimento no mercado, ou à própria Classe, 
não representam garantia de rentabilidade futura. Além disso, os Benchmarks adotados pela 
Classe têm natureza variável ao longo do tempo. Assim, não há garantias de que o retorno 
 
 
 
efetivo do investimento em seja igual ou semelhante à meta de retorno prevista na data de 
subscrição de Cotas, de modo que poderá haver perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
1.4. Fiz minha própria pesquisa, avaliação e investigação independentes sobre o Fundo e 
em relação aos aspectos fiscais e legais e, considerando minha situação financeira e meus 
objetivos de investimento, tomei a decisão de prosseguir com a subscrição e integra lização 
das Cotas. Para tanto, tive acesso a todas as informações que julguei necessárias à tomada da 
decisão de investimento nas Cotas. 
 
1.5. A política de investimento do Fundo e os riscos aos quais o Fundo e meus 
investimentos estão sujeitos estão de acordo com a minha situação financeira, o meu perfil 
de risco e a minha estratégia de investimento. 
 
1.6. As Cotas poderão ser negociadas no mercado secundário, desde que observadas as 
restrições previstas no Regulamento, antes de qualquer cessão ou transferência das mesmas, 
será necessário obter do adquirente uma declaração escrita, na forma deste Termo de 
Adesão. 
 
1.7. Assumo a responsabilidade pela veracidade das declarações realizadas no presente e 
por reembolsar o Fundo e/ou o Administrador e/ou a OURO PRETO GESTÃO DE RECURSOS 
S.A. (“Gestor”) por quaisquer perdas (incluindo danos) decorrentes de qualquer declaração 
falsa, imprecisa ou incompleta. 
 
1.8. Tenho ciência de que, em hipótese alguma o Administrador e/ou o Gestor e/ou o 
Consultor Especializado, exceto no caso de comprovado dolo ou má -fé de sua parte, serão 
responsáveis por qualquer depreciação da carteira de investimentos do Fundo e/ou das 
Classes ou por eventuais em caso de liquidação do Fundo e/ou resgate de Cotas. 
 
1.9. Tenho ciência de que as aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia do 
Administrador, do Gestor, de qualquer mecanismo de seguro, e/ou do Fundo Garantidor de 
Créditos – FGC, bem como de que a concessão do registro de funcionamento do Fundo não 
implica, por parte da CVM, garantia de veracidade das informações prestadas ou de 
adequação do regulamento à legislação vigente ou julgamento sobre a qualidade do Fundo 
ou de seus prestadores de serviços. 
 
 
 
 
1.10. Reconheço e confirmo a validade de ordens enviadas por fax, e -mail e/ou por telefone 
(ordens orais), e os registros contábeis mantidos pelo Administrador constituirão prova 
inegável da transmissão de referidas ordens. 
 
1.11. Reconheço e confirmo minha inteira e exclusiva responsabilidade por ordens orais 
enviadas via fax e/ou e -mail e pelo presente isento o Administrador e o Gestor de qualquer 
responsabilidade, custos, despesas ou encargos decorrentes de quaisquer reclamações ou 
disputas relacionadas a, ou decorrentes do cumprimento de quaisquer dessas ordens. 
 
1.12. Comprometo-me a manter minha documentação pessoal atualizada de acordo com as 
regras vigentes perante o Administrador e o Gestor, conforme o caso. 
 
1.13. Os recursos que serão utilizados na integralização das minhas Cotas não serão oriundos 
de quaisquer práticas que possam ser consideradas como crimes previstos na legislação de 
combate à lavagem de dinheiro. 
 
1.14. [Estou ciente de que as Cotas subscritas por mim eram parte de uma oferta pública 
registrada sob o rito de registro automático perante a CVM, nos termos da Resolução CVM nº 
160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada (“ Resolução CVM 160/22 ”), a qual (i) é 
direcionada unicamente a Investidor [Qualificado/Profissional]; (ii) foi realizada por 
distribuidores de valores mobiliários reconhecidos; e (iii) não foi objeto de análise prévia 
pela CVM (“ Oferta”) / Estou ciente de que as Cotas subscritas por mim são parte de uma 
colocação privada, e não foi objeto de análise pela CVM.] Nesse sentido, declaro ter pleno 
conhecimento dos riscos envolvidos na operação. 
1.15. Nos termos do inciso II, do §1º, do artigo 78 da Resolução CVM 175/2022 e do §2º, do 
art. 28 do Anexo Normativo II, da Resolução CVM 175/2022, declaro ciência e concordo 
expressamente de que: (i) o Gestor, o Consultor Especializado e o Agente de Cobrança 
(conforme definidos no respectivo Anexo Descritivo), incluindo suas partes relacionadas, 
seus sócios, diretores e empregados, independente da Subclasse de Cotas que sejam titulares; 
e (ii) demais prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe, incluindo sua s partes 
relacionadas, seus sócios, diretores e empregados, que sejam titulares de Cotas Subordinadas 
Juniores, poderão votar na Assembleia Geral, independente da matéria em discussão. 
 
 
 
 
1.16. Declaro ciência de que qualquer conflito envolvendo o Fundo e seus prestadores de 
serviços será dirimido perante o foro central da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
nos termos dispostos no Regulamento. 
 
Todos os termos e expressões, no singular ou plural, utilizados neste “ Termo de Ciência dos 
Riscos e Adesão ao Regulamento do VALOREM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS MULTISETORIAL RESPONSABILIDADE LIMITADA” e nele não definidos têm o 
mesmo significado que lhes é atribuído no Regulamento. 
 
[Local], [•] de [•] de [•]. 
 
 
[NOME DO COTISTA] 
[CNPJ/CPF] [•] 
 
 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA – RESPONSABILIDADE LIMITADA DO 
VALOREM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS MULTISETORIAL 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
CAPÍTULO PRIMEIRO – DEFINIÇÕES 
 
1. Para fins do disposto neste Anexo Descritivo e em seus anexos, os termos e expressões 
iniciados em letra maiúscula terão os significados a eles atribuídos abaixo e/ou no 
Regulamento, conforme o caso. 
 
“Agente de Cobrança 
Extrajudicial” 
Significa  a  KRONES  CONSULTORIA  DE  CRÉDITO  E 
COBRANÇA LTDA., sociedade empresária limitada, com sede 
na cidade de Joinville, Estado de Santa Catarina, na Rua 
Henrique Meyer, 280, 4º andar, Bairro Centro, CEP 89201 - 
405, inscrita no CNPJ sob o nº 14.758.909/0001 -18, 
responsável pela cobrança extrajudicial dos Direi tos 
Creditórios Inadimplidos. 
 
“Agente de Cobrança 
Judicial” 
Significa eventuais escritórios de advocacia contratados pelo 
Fundo, em benefício da Classe, responsáveis pela cobrança 
judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
“Agentes de Cobrança” Significa, em conjunto, o Agente de Cobrança Extrajudicial e o 
Agente de Cobrança Judicial. 
 
“Alocação Mínima de 
Investimento” 
Significa a alocação de, pelo menos, 67% (sessenta e sete por 
cento) do Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios 
Elegíveis. 
 
 
“Alocação Mínima em 
Direitos Creditórios” 
Significa a razão entre o (i) Valor dos Direitos Creditórios 
líquido de provisão de devedores duvidosos (PDD); e (ii) 
Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
 
 
 
“Amortização” Significa,  com  relação  a  cada  Data  de  Pagamento,  a 
amortização de parcela do valor das Cotas, englobando ou não 
a Amortização de Principal e o pagamento da Remuneração, 
calculado nos termos deste Anexo Descritivo e do respectivo 
Apêndice e Suplemento, conforme aplicável. 
 
“Amortização de 
Principal” 
Significa a amortização de parcela do valor de principal das 
Cotas. 
 
“Ativos da Classe” Significa o valor agregado dos ativos da Classe, 
correspondente à soma (i) dos Ativos Financeiros da Classe, 
após deduzidas eventuais provisões aplicáveis a tais ativos; e 
(ii) o Valor dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
“Ativos Financeiros” Significam a) títulos de emissão do Tesouro Nacional; b) 
títulos de emissão do Banco Central do Brasil; c) operações 
compromissadas com lastro em títulos públicos federais ou 
em títulos emitidos pelo Banco Central do Brasil; d) operação 
compromissadas; e) cotas de fundos de investimento e cotas 
de fundos de inve stimento em cotas de renda fixa ou 
referenciado à Taxa DI, inclusive administrados e/ou geridos 
pela Administradora ou pela Gestora, que sejam abertos e de 
longo prazo, com liquidez diária; f) certificados de depósito 
bancário (“CDB”) e/ou recibos de depós ito bancário (“RDB”) 
com prazo mínimo de duração e 1 (um) ano, com liquidez 
diária, e desde que sejam emitidos pelas seguintes instituições 
financeiras: Banco Bradesco S.A., Itaú Unibanco S.A., Banco 
Safra S.A. e/ou Banco Santander (Brasil) S.A.. 
 
“Banco Cobrador” Significa qualquer instituição financeira autorizada na qual a 
Classe mantenha conta corrente aberta para o recebimento 
dos recursos oriundos da liquidação dos Direitos Creditórios. 
 
 
 
“Banco Movimentação” Significa qualquer instituição financeira autorizada na qual a 
Classe mantenha conta corrente aberta para todas as 
movimentações de recursos, inclusive para pagamento das 
obrigações da Classe. 
 
“Cedente” Significa todas as pessoas físicas ou jurídicas que cedem os 
Direitos Creditórios para a Classe. 
 
“Classe” ou “Classe Única”   Significa, quando utilizado neste Anexo Descritivo, a presente 
classe de Cotas do Fundo. 
 
“Condições de Cessão” Significam as condições de cessão a serem verificadas e 
validadas pelo Consultor Especializado, em cada Data de 
Aquisição, conforme descritas no Capítulo Quinto deste Anexo 
Descritivo 
 
“Condições Para Emissão 
de Novas Cotas” 
Significam as seguintes condições para que sejam realizadas 
emissões de novas Cotas Seniores, Cotas Subordinadas 
Mezaninos e/ou Cotas Subordinadas Juniores, exceto quando 
se tratar da 1ª Emissão de Cotas da Classe, na qual as 
características e condições se rão aprovadas e estabelecidas 
por ato particular do Administrador e Gestor: 
 
(i) o Administrador convoque os Cotistas Subordinados 
Juniores (apenas) para se reunirem em Assembleia Especial 
para deliberarem sobre a nova emissão de Cotas, após a 
solicitação do Gestor, exceto quando se tratar de criação de 
Subclasse Mezanino que terá pref erência sobre outra 
Subclasse Mezanino já existente, caso em que deverão ser 
convocados os Cotistas titulares das Cotas Subordinadas 
Mezaninos afetadas; 
 
(ii) seja formalizado o respectivo Apêndice e/ou 
Suplemento e/ou termo de emissão, conforme aplicável; 
 
 
 
 
(iii) não tenha sido identificado qualquer Evento de 
Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada pelo 
Administrador ou pelo Gestor, o qual não tenha sido sanado ou 
em relação ao qual a Assembleia Especial ainda não tenha se 
manifestado de forma definitiva no se ntido de que (1) o 
Evento de Avaliação não configura um Evento de Liquidação 
Antecipada; ou (2) os procedimentos de liquidação do Fundo 
e/ou da Classe não devem ser iniciados ou devem ser 
interrompidos após a ocorrência do Evento de Liquidação 
Antecipada, conforme o caso; 
(iv) a emissão da(s) nova(s) Cotas não cause um Evento de 
Avaliação, Evento de Liquidação Antecipada e/ou 
desenquadramento do Índice de Subordinação Mínimo; e 
 
(vii) a Assembleia Especial convocada para tal finalidade 
tenha deliberado favoravelmente à proposta de emissão e 
distribuição da(s) nova(s) série(s) ou subclasse(s) de Cota(s), 
pelo critério da maioria das Cotas Subordinadas Juniores 
presentes e Cotas Subordinadas Mezaninos afetadas, caso 
aplicável. 
 
“Consultor Especializado” Significa a KRONES CONSULTORIA DE CRÉDITO E 
COBRANÇA LTDA., sociedade empresária limitada, com sede 
na cidade de Joinville, Estado de Santa Catarina, na Rua 
Henrique Meyer, 280, 4º andar, Bairro Centro, CEP 89201 - 
405, inscrita no CNPJ sob o nº 14.758.909/0001 -18, 
responsável pelos serviços de consultoria especi alizada da 
Classe. 
 
“Conta de Cobrança” Significa a conta corrente de titularidade da Classe, mantida 
junto ao Banco Cobrador, na qual: (i) será efetuada pelos 
Devedores a liquidação dos Direitos Creditórios Adquiridos; 
 
 
 
ou (ii) serão depositados os recursos provenientes da 
liquidação dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
“Conta Movimento” Significa  a  conta  corrente  de  livre  movimentação  de 
titularidade da Classe, mantida junto ao Banco Movimentação, 
para a qual serão transferidos os recursos referentes aos 
Direitos Creditórios Adquiridos recebidos na Conta de 
Cobrança e que tenham sido conciliados pelo Gestor. 
 
“Conta Vinculada” Significa a conta especial de titularidade dos Cedentes, 
destinada a receber pagamentos dos Devedores e manter os 
recursos em custódia, para posterior repasse à Conta de 
Cobrança, mediante o envio de ordens pelo Custodiante ao 
banco depositário. 
 
“Contrato de Cobrança 
Extrajudicial” 
Significa o instrumento particular celebrado entre o Fundo 
(em benefício da Classe), representado pelo Administrador, e 
o Agente de Cobrança Extrajudicial, o qual estabelece os 
termos e condições sob os quais o Agente de Cobrança 
Extrajudicial prestará os serviços de cobrança extrajudicial 
dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
“Contrato de Cobrança 
Judicial” 
Significa eventual instrumento particular celebrado entre o 
Agente de Cobrança Judicial, e o Fundo (em benefício da 
Classe), representado pelo Administrador, Gestor e o Agente 
de Cobrança Judicial, o qual estabelece os termos e condições 
sob os quais o Agente de Cobrança Judicial prestará os serviços 
de cobrança judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
“Contrato de Cessão” Significa o instrumento particular celebrado entre o Cedente e 
o Fundo (em benefício da Classe), e, na qualidade de 
intervenientes anuentes, o Gestor e o Consultor Especializado, 
o qual estabelece os termos e condições para a cessão de 
 
 
 
Direitos Creditórios pelo Cedente à Classe Única, podendo ser 
sem ou com coobrigação. 
 
“Cotas” Significam as Cotas Seniores, as Cotas Subordinadas 
Mezaninos e as Cotas Subordinadas Juniores, quando referidas 
em conjunto. 
 
“Cotas Seniores” As Cotas Seniores são aquelas de subclasse única e emitidas 
em série, e que não se subordinam às demais subclasses de 
Cotas ou entre si para efeito de Amortização e pagamentos de 
Remuneração e Resgate. 
 
“Cotas Subordinadas” Significam, em conjunto, as Cotas Subordinadas Juniores e as 
Cotas Subordinadas Mezaninos. 
 
“Cotas Subordinadas 
Juniores” 
As Cotas Subordinadas Juniores são aquelas de subclasse única 
e sem emissões em séries, e que se subordinam às Cotas 
Seniores e às Cotas Subordinadas Mezaninos, para efeito de 
Amortização e pagamentos de Remuneração e Resgate. 
Somente ocorrerá o Resgate das Cotas  Subordinadas Juniores 
após o Resgate das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezaninos. Será admitida a Amortização das Cotas 
Subordinadas Juniores antes da Amortização e/ou Resgate das 
Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezaninos apenas 
quando tais eventos não desenquadrarem a Classe em relação 
ao Índice de Subordinação Mínimo Seniores e Índice de  
Subordinação Mínimo Mezanino, bem como não estiver em 
curso um Evento de Avaliação e/ou Evento de Liquidação. 
 
“Cotas Subordinadas 
Mezaninos” 
As Cotas Subordinadas Mezaninos são aquelas de múltiplas 
subclasses, e que se subordinam às Cotas Seniores para efeito 
de Amortização e pagamentos de Remuneração e Resgate, 
porém têm prioridade em relação às Cotas Subordinadas 
Juniores para tais fins. Será admitido a Amortização e/ou 
 
 
 
Resgate das Cotas Subordinadas Mezaninos antes da 
Amortização e/ou Resgate das Cotas Seniores  apenas quando 
tais eventos não desenquadrarem a Classe em relação ao 
Índice de Subordinação Mínimo Sênior, bem como não estiver 
em curso um Evento de Avaliação e/ou Evento de Liquidação. 
Ainda, as demais subclasses de Cotas Subordinadas Mezaninos 
poderão ter diferentes níveis de preferência e subordinação 
entre si, conforme determinado no respectivo Apêndice. 
 
“Cotista” Significam os titulares de Cotas. 
 
“Critérios de 
Elegibilidade” 
Significam os critérios de elegibilidade a serem verificados 
pelo Gestor em cada Data de Aquisição, conforme descritos no 
Capítulo Quinto deste Anexo Descritivo. 
 
“Data de Aquisição” Significa qualquer data na qual o Fundo (em benefício da 
Classe Única) formalize a aquisição de Direitos Creditórios 
Elegíveis, que ocorrerá com o consequente pagamento do 
Preço de Aquisição pela Classe Única, por intermédio do 
Fundo, ao Cedente. 
 
“Data de Pagamento” Significam as datas em que serão realizados os pagamentos de 
Remuneração e/ou de Amortização de Principal das Cotas. 
 
“Data de Resgate” Significa a data de resgate de cada série ou subclasse de Cotas. 
 
“Data de Vencimento Final 
dos Direitos Creditórios 
Elegíveis” 
Significa a data de vencimento final de cada Direito Creditório 
Elegível, na qual o respectivo Devedor deverá resgatar 
integralmente o Direito Creditório mediante o pagamento do 
valor nominal do respectivo Direito Creditório. 
 
“Despesas da Classe” Significa o somatório em reais de todos os custos, encargos e 
despesas exclusivos da Classe Única estimados pelo 
Administrador a serem incorridos periodicamente. 
 
 
 
 
“Devedores” Significam pessoas físicas e/ou jurídicas que figurem na 
qualidade de devedores dos Direitos Creditórios, podendo ser 
denominado também como “Sacado”. 
 
“Direitos Creditórios” Significam a) direitos e títulos representativos de crédito,; b) 
valores mobiliários representativos de crédito; e c) 
certificados de recebíveis e outros valores mobiliários 
representativos de operações de securitização. 
 
“Direitos Creditórios 
Adquiridos” 
Significam os Direitos Creditórios Elegíveis adquiridos pela 
Classe. 
 
“Direitos Creditórios 
Elegíveis” 
Significam os Direitos Creditórios que atendam aos 
respectivos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão 
estabelecidos no Capítulo Quinto deste Anexo Descritivo, bem 
como os demais termos e condições da Política de 
Investimento. 
 
“Direitos Creditórios 
Inadimplidos” 
Significam os Direitos Creditórios Adquiridos vencidos e não 
pagos pelo respectivo Devedor. 
 
“Disponibilidades” Significam em conjunto: (i) recursos em caixa da Classe; 
(ii) depósitos bancários à vista em Instituição Financeira 
Autorizada; e (iii) demais Ativos Financeiros de titularidade da 
Classe. 
 
“Documentos Adicionais”   Significam quaisquer documentos que possam instruir a ação 
judicial, inclusive, sem limitação, registros contábeis, 
declaração do Devedor, títulos de crédito, contratos e 
documentos auxiliares aos Documentos Comprobatórios 
admitidos em juízo, que auxiliem na cobrança dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos. 
 
 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
Significam, em conjunto (i) os lastros do Direitos Creditórios 
Adquiridos, como, por exemplo, as notas fiscais, cédulas, 
contratos de prestação de serviço ou de fornecimento dos 
produtos, duplicatas, notas, termos de emissão, etc. (ii) o 
Contrato de Cessão , assinado de forma física, eletrônica ou 
digital; e (iii) os Termos de Cessão, assinados de forma física, 
eletrônica ou digital. 
 
“Eventos de Avaliação” Significam quaisquer dos eventos descritos no item 10 deste 
Anexo Descritivo. 
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Significam quaisquer dos eventos descritos no item 10.7 deste 
Anexo Descritivo. 
 
“Excesso de Cobertura” Significado  atribuído  no  Capítulo  Décimo  deste  Anexo 
Descritivo. 
 
“Garantias” Significam as garantias que poderão ser constituídas pelos 
Devedores ou coobrigados, conforme o caso, que venham a ser 
eventualmente outorgadas para o fiel cumprimento das 
obrigações assumidas no âmbito dos Direitos Creditórios. 
 
“Grupo Econômico” Significa cada conglomerado econômico de pessoas que 
controlem, sejam controladas por, ou estejam sob controle 
comum de determinada entidade ou que estejam sob o 
controle das mesmas pessoas físicas. 
 
“Índice de Subordinação”   Significa os Índice de Subordinação Sênior e o Índice de 
Subordinação Mezanino. Caso não haja Cotas Seniores em 
circulação, o Índice de Subordinação da Classe será 
equivalente ao Índice de Subordinação Mezanino. Caso não 
haja Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezaninos em 
circulação, não haverá Índice de Subordinação da Classe a ser 
observado. 
 
 
 
 
“Índice de Subordinação 
Mínimo” 
Significa a relação mínima exigida do Índice de Subordinação 
Sênior e do Índice de Subordinação Mezanino, conforme 
definida no Capítulo Décimo deste Anexo Descritivo. 
 
“Índice de Subordinação 
Mezanino” 
Significa a relação entre a parcela do Patrimônio Líquido 
representada pela soma dos valores das Cotas Subordinadas 
Juniores dividido pelo Patrimônio Líquido total da Classe. 
 
“Índice de Subordinação 
Sênior” 
Significa a relação entre a parcela do Patrimônio Líquido 
representada pela soma dos valores das Cotas Subordinadas 
Mezaninos e das Cotas Subordinadas Juniores dividido pelo 
Patrimônio Líquido total da Classe. 
 
“Investidores Autorizados”  Significam os investidores autorizados a adquirir Cotas da 
Classe, os quais (i) quando da subscrição de Cotas no âmbito 
de uma Oferta, deverão se enquadrar no conceito de 
Investidores Qualificados; e (ii) quando da negociação das 
Cotas no âmbito do mercado secundário, deverão se 
enquadrar no conceito de Investidor es Qualificados, 
observados os prazos, restrições de negociação previstos na 
Resolução CVM 160/22, e eventual público -alvo mais 
restritivo objeto da Oferta. 
 
“Limites de Concentração”  Significa os limites de concentração da Carteira estabelecidos 
no Capítulo Quinto deste Anexo Descritivo, que deverão ser 
observados ao longo da duração da Classe. 
 
“Meta de Remuneração”    Significa, com relação a cada subclasse ou série de Cotas, a 
meta de rentabilidade das Cotas, determinada em seu 
respectivo Apêndice ou no Suplemento, conforme o caso. 
 
“Ordem de Alocação de 
Recursos” 
Tem seu significado atribuído no item 9.12 abaixo. 
 
 
 
 
“Parâmetros Mínimos” Significam as informações mínimas referentes ao cronograma 
de pagamento de Cotas das Subclasses Sênior e Subordinada 
Mezanino, a serem incluídas no respectivo Apêndice: (i) Datas 
de Pagamento, (ii) Meta de Remuneração; (iii) Data de Resgate. 
 
“Período de Carência” Significa eventual período de carência definido no respectivo 
Apêndice para início das Amortizações. 
 
“Política de Cobrança” Significa a política de cobrança a ser observada pelo Agente de 
Cobrança Extrajudicial e pelo Agente de Cobrança Judicial com 
relação à cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, 
cujos principais termos e condições estão no Capítulo Sexto 
deste Anexo Descritivo. 
 
“Política de Investimento”  Significa a política de investimento da Classe, conforme 
descrita no Capítulo Quinto deste Anexo Descritivo. 
 
“Prazo de Duração” Significa o prazo de duração de cada série de Cotas Seniores, 
cada subclasse de Cotas Subordinadas Mezaninos e da 
subclasse de Cotas Subordinadas Juniores, compreendido 
entre a respectiva 1ª Data de Integralização de tais Cotas e a 
respectiva Data de Resgate. 
 
“Preço de Aquisição” Significa o valor referente à aquisição de Direitos Creditórios 
Elegíveis, a ser pago pelo Fundo, em benefício da Classe, ao 
Cedente dos Direitos Creditórios, desde que (i) os direitos 
creditórios a serem adquiridos atendam às eventuais 
condições precedentes descritas em cada contrato de cessão 
de direitos creditórios, conforme o caso; e (ii) haja a conclusão 
de todos os procedimentos operacionais previstos na 
legislação vigente e necessários para efetivar a aquisição dos 
Direitos Creditórios pelo Fundo, em benefício da Classe. 
 
 
 
 
“Remuneração” Significa, com relação a determinada data, a remuneração das 
Cotas efetivamente paga pela Classe aos Cotistas em tal data, 
conforme o caso, calculada nos termos deste Anexo Descritivo 
e dos Apêndices. 
 
“Resgate” Significa o último pagamento de Amortização de Principal de 
uma série ou subclasse de Cotas. 
 
“Subclasses” Significam, em conjunto ou isoladamente, conforme o caso, a 
Subclasse Sênior, as Subclasses Subordinada Mezanino e/ou a 
Subclasse Subordinada Júnior. 
 
“Subclasse Sênior” Significa a subclasse de Cotas Seniores, cujas principais 
características e os direitos, estarão descritos neste Anexo 
Descritivo e no respectivo Apêndice. 
 
“Subclasse Subordinada 
Júnior” 
Significa a subclasse de Cotas Subordinadas Juniores, cujas 
principais características e os direitos, estarão descritos neste 
Anexo Descritivo e no respectivo Apêndice. 
 
“Subclasse Subordinada 
Mezanino” 
Significa cada subclasse de Cotas Subordinadas Mezaninos, 
cujas principais características e os direitos, estarão descritos 
neste Anexo Descritivo e no respectivo Apêndice. 
 
“Termo de Cessão” Significa cada termo de cessão celebrado entre o Fundo, em 
benefício da Classe Única, e o respectivo cedente dos direitos 
creditórios, em cada Data de Aquisição, cujo modelo encontra- 
se anexo ao Contrato de Cessão, de forma física, eletrônica ou 
digital, conforme o caso, para fins da formalização, pelo 
cedente, da cessão de direitos creditórios à Classe Única. 
 
 
 
“Valor dos Direitos 
Creditórios Adquiridos” 
Significa o valor financeiro dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, calculado nos termos deste Anexo Descritivo e 
conforme o manual de precificação do Custodiante e nos 
termos deste Anexo Descritivo. 
 
“Valor Principal de 
Referência” 
Significa: 
 
(i) na 1ª Data de Integralização das Cotas da respectiva série 
ou subclasse: o Valor Unitário de Emissão; 
 
(ii) em cada Dia Útil subsequente que não seja uma Data de 
Pagamento: o Valor Principal de Referência Anterior; e 
 
(iii) em cada Data de Pagamento: Valor Principal de 
Referência Anterior – Amortização de Principal. 
 
“Valor Principal de 
Referência Anterior” 
Significa, com relação a um Dia Útil, o Valor Principal de 
Referência do Dia Útil imediatamente anterior ao Dia Útil no 
qual será realizado o cálculo do valor da Cota. 
 
“Valor Unitário de 
Emissão” 
Tem seu significado atribuído no item 7.1. deste Anexo 
Descritivo. 
 
“Valor Unitário de 
Referência” 
Significa: 
 
(i) na 1ª Data de Integralização das Cotas da respectiva série 
ou subclasse: o Valor Unitário de Emissão; 
 
(ii) em cada Dia Útil subsequente que não seja uma Data de 
Pagamento: o Valor Unitário de Referência Corrigido; e 
 
(iii) em cada Data de Pagamento: Valor Unitário de Referência 
Corrigido Antes da Amortização – (Remuneração + 
Amortização de Principal). 
 
 
 
 
“Valor Unitário de 
Referência Corrigido” 
Significa o Valor Unitário de Referência das Cotas no Dia Útil 
imediatamente anterior ao Dia Útil no qual o valor da Cota será 
calculado, atualizado pela Meta de Remuneração aplicável. 
 
 
CAPÍTULO SEGUNDO – FORMA DE CONSTITUIÇÃO, PRAZO DE DURAÇÃO, 
CLASSIFICAÇÃO, PÚBLICO-ALVO DA CLASSE, COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO, e 
RESPONSABILIDADE 
 
2. A presente Classe Única foi constituída sob a forma de condomínio fechado, 
classificada como Classe de investimento em Direitos Creditórios, de responsabilidade 
limitada, com prazo de duração indeterminado, integrante do Fundo e disciplinada pela 
Resolução CVM 175/22, pela Resolução CMN 2.907, e demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis, e será regida pelo presente Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
2.1. Objeto. A Classe Única é uma comunhão de recursos destinados, preponderantemente, 
à aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis e demais Ativos Financeiros, durante seu prazo 
de vigência, de acordo com a Política de Investimento descrita no Capítulo Quinto deste 
Anexo Descritivo, e conforme previsto na Resolução CVM 175/22, conforme aplicável. 
 
2.2. Classificação ANBIMA. Nos termos das normas da ANBIMA que regem a classificação 
de fundos de investimento, a Classe é classificada no tipo FIDC Fomento Mercantil. 
2.3. Público-Alvo. O público -alvo da Classe Única é composto por Investidores 
Qualificados, definidos no presente Anexo como Investidores Autorizados, definidos como tal 
pela regulamentação editada pela CVM. 
2.3.1. Não obstante o disposto acima, apenas Investidores Autorizados previamente 
aprovados pelo Gestor poderão adquirir Cotas Subordinadas Juniores, sob pena de 
cancelamento da subscrição e devolução de eventuais recursos aportados. 
 
2.4. Composição do Patrimônio da Classe Única . O patrimônio da Classe Única será 
formado por uma Subclasse Sênior, múltiplas Subclasses Subordinada Mezanino e uma 
 
 
 
Subclasse Subordinada Júnior, das quais decorrerão, respectivamente, as Cotas Seniores, as 
Cotas Subordinadas Mezaninos e as Cotas Subordinadas Juniores, na forma da Resolução CVM 
175/22, conforme descritas abaixo. As características e os direitos, assim como as condições 
de emissão, subscrição, integralização, remuneração, amortização e resgate das Cotas seguem 
descritos no Capítulo Sétimo deste Anexo Descritivo da Classe Única e em seus respectivos 
Apêndices e Suplementos, conforme o caso, anexos a este Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
2.4.1. Cotas Seniores . As Cotas Seniores são aquelas que não se subordinam às demais 
subclasses de Cotas ou entre si para efeito de Amortização e Resgate, e possuem prioridade 
em relação as Cotas Subordinadas para efeito de Amortização e Resgate. 
 
2.4.2. Cotas Subordinadas Mezaninos. As Cotas Subordinadas Mezaninos são aquelas que se 
subordinam às Cotas Seniores para efeito de Amortização e Resgate, porém têm prioridade 
em relação às Cotas Subordinadas Juniores para tais fins. Será admitido a Amortização e/ou 
Resgate das Cotas Subordinadas Mezaninos antes da Amortização e/ou Resgate das Cotas 
Seniores apenas quando tais eventos não desenquadrarem a Classe em relação ao Índice de 
Subordinação Mínimo Sênior, bem como não estiver em curso um Evento de Avaliação e/ou 
Evento de Liquidação. Ainda, as demais subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino poderão 
ter diferentes níveis de preferência e subordinação entre si, conforme determinado no 
respectivo Apêndice. 
 
2.4.3. Cotas Subordinadas Juniores . As Cotas Subordinadas Juniores são aquelas que se 
subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino, para efeito de pagamento 
de remuneração, Amortização e Resgate. Somente ocorrerá o Resgate das Cotas 
Subordinadas Juniores após o Resgate das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezaninos. Será admitido a Amortização das Cotas Subordinadas Juniores antes da 
Amortização e/ou Resgate das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezaninos apenas 
quando a Amortização n ão desenquadrar a Classe em relação ao Índice de Subordinação 
Mínimo Seniores e Índice de Subordinação Mínimo Mezanino, bem como não estiver em curso 
um Evento de Avaliação e/ou Evento de Liquidação. 
 
 
 
2.4.4. As Cotas Seniores são de subclasse única e poderão ser emitidas em múltiplas séries, 
as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser emitidas em múltiplas subclasses e múltiplas 
séries, e as Cotas Subordinadas Juniores são de subclasse única e sem emissão em séries. 
 
2.4.5. As características e os direitos, assim como as condições de emissão, subscrição, 
integralização, Amortização e Resgate das Cotas estão descritos neste Anexo Descritivo e nos 
respectivos Apêndices e Suplementos, conforme o caso. 
2.5. Limitação de Responsabilidade . Na máxima extensão permitida pela legislação e 
regulamentação aplicáveis, e para os respectivos fins, inclusive, sem limitação, aqueles de que 
trata o Código Civil, fica expressamente consignada a limitação da responsabilidade de cada 
Cotista ao valor de suas respectivas Cotas, sem qualquer solidariedade entre si, nos termos 
da legislação e regulamentação aplicáveis. 
 
CAPÍTULO TERCEIRO – PRESTADORES DE SERVIÇOS ADICIONAIS 
 
3. Além do Administrador, Gestor e Custodiante, que são prestadores de serviços 
comuns ao Fundo e suas Classes, conforme atribuições estabelecidas na parte geral do 
Regulamento, o Fundo contratou, em benefício desta Classe, os prestadores de serviço abaixo, 
sem prejuízo de outros prestadores de serviço que poderão vir a ser contratados: 
 
(a) Consultor Especializado: contratado para auxiliar na análise, seleção, aquisição e 
substituição dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo. 
 
(b) Agente de Cobrança Extrajudicial: contratado para realizar a cobrança extrajudicial do 
Direitos Creditórios Inadimplidos constantes na carteira da Classe. 
 
3.1. A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios cuja análise e seleção tenham 
sido previamente realizadas pelo Consultor Especializado. 
 
3.2. O Consultor Especializado será responsável por todos os serviços de suporte à Gestora 
relativos à (i) análise e seleção de potenciais Cedentes e dos respectivos Direitos Creditórios 
para aquisição pela Classe; (ii) negociação dos valores de cessão com as respectivas Cedentes; 
(iii) validação das Condições de Cessão no momento da aquisição dos Direitos Creditórios; 
 
 
 
(iv) negociação e seleção de eventuais substituições dos Direitos Creditórios junto aos 
respectivos Cedentes, sem prejuízo das demais obrigações previstas no contrato de prestação 
de serviço. 
 
3.3. O Agente de Cobrança Extrajudicial será responsável por realizar a cobrança 
extrajudicial de todos os Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe que não 
tenham sido pagos nas respectivas datas de vencimento, sem prejuízo das demais obrigações 
previstas no contrato de prestação de serviço. 
 
CAPÍTULO QUARTO – ENCARGOS 
 
4. A Classe Única está sujeita aos encargos previstos no Capítulo Sétimo da parte geral 
do Regulamento. 
 
4.1. Sem prejuízo da incidência dos demais encargos, fica estipulado desde já o pagamento 
dos seguintes valores por esta Classe Única: 
 
(a) Taxa de Administração. Pelos serviços a serem desempenhados pelo Administrador e 
custodiante será devida pela Classe Única taxa de administração equivalente a 0,25 % 
a.a. (vinte e cinco centésimos por cento ao ano) incidente sobre o Patrimônio Líquido 
do Classe, assegurado o pagamento mínimo mensal de R$  4.813,51 quatro  mil, 
oitocentos e treze reais e cinquenta um centavos), corrigido anualmente pela variação 
positiva do IGP-M; 
(b) Taxa de Gestão. Pelos serviços a serem desempenhados pelo Gestor, será devido pela 
Classe Única taxa de gestão equivalente a 0,90% a.a. (noventa centésimos por cento ao 
ano) sobre o Patrimônio  Líquido do Fundo de até R$ 150.000.000,00 (cento e 
cinquenta milhões de reais), taxa de 0,25% a.a. (vinte e cinco centésimos por cento ao 
ano) sobre a parcela que exceder o Patrimônio Líquido do Fundo acima de R$ 
150.000.000,00 (cento e cinquenta milhões de reais) até R$ 250.000.000,00 (duzentos 
e cinquenta milhões de reais), e taxa de 0,10% a.a. (dez centésimo por cento ao ano) 
sobre a parcela que exceder o Patrimônio Líquido do Fundo acima de R$ 
250.000.000,00 (duzentos e cinquenta milhões de reais), assegurado  o valor mínimo 
mensal para a Gestora de R$ 4.000,00  (quatro mil reais), corrigido anualmente pela 
variação positiva do IGP-M, ou outro índice que venha a substituí-lo; 
 
 
 
(c) Remuneração da Consultora Especializada . Pelos serviços a serem desempenhados 
pelo Consultor Especializado, será devida pela Classe Única uma remuneração mensal 
equivalente a R$ 2.500.000,00 (dois milhões e quinhentos mil reais); 
(d) Remuneração do Agente de Cobrança Extrajudicial . Pelos serviços a serem 
desempenhados pelo Agente de Cobrança Extrajudicial, será devida pela Classe Única 
uma remuneração mensal equivalente a R$ 500.000,00 (quinhentos mil reais). 
 
4.2. Os valores acima serão pagos mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada todo Dia Útil, 
em uma base de 252 dias. 
 
4.3. O Administrador e o Gestor, conforme o caso, poderão estabelecer que parcelas da sua 
respectiva taxa sejam pagas diretamente pela Classe aos prestadores de serviços contratados, 
desde que no somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de 
Administração e da Taxa de Gestão. 
 
4.4. Não serão cobradas taxas de ingresso, saída ou performance. 
 
4.5. Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma 
contínua à Classe, o presente Regulamento não  prevê uma taxa máxima de distribuição, nos 
termos do Ofício -Circular-Conjunto nº  1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos 
distribuidores que venham a ser contratados e remunerados pontualmente, a cada nova 
emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução 
CVM nº 160, de 13 de julho de 2022. 
 
CAPÍTULO QUINTO – POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO 
DA CARTEIRA 
5. O objetivo da Classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas, por 
meio da aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis e de Ativos Financeiros. 
 
5.1. A Classe buscará atingir parâmetro de rentabilidade (Meta de Remuneração) para as 
Cotas Seniores e para as Cotas Subordinadas Mezanino, conforme estabelecido nos 
respectivos Apêndices e/ou Suplementos, conforme o caso. 
 
 
 
5.2. A Meta de Remuneração não representa e nem deve ser considerada como promessa, 
garantia ou sugestão de rentabilidade aos Cotistas por parte do Fundo, do Administrador, do 
Gestor e/ou do Custodiante. 
 
5.3. Considerando o prazo de duração indeterminado da Classe, a Classe adotará estratégia 
de revolvência dos Direitos Creditórios, de forma que, após a liquidação dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, novos Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe. 
 
5.4. A Classe deverá, para fins da Resolução CVM 175/22, ter atingido a Alocação Mínima 
de Investimento até o final do prazo de 180 (cento e oitenta) dias corridos contados da 
primeira Data de Emissão das Cotas. 
 
5.5. A parcela do Patrimônio Líquido que não seja alocada a Direitos Creditórios Elegíveis 
será mantida em moeda corrente nacional e/ou alocada a Ativos Financeiros, conforme 
decisão do Gestor, a seu exclusivo critério, observado o disposto neste Anexo Descritivo. Os 
investimentos da Classe em Ativos Financeiros serão realizados pelo G estor durante todo o 
prazo de duração da Classe, não havendo critérios de concentração por emissor ou devedor 
em relação aos Ativos Financeiros, nos termos do inciso II, do §3º, do art. 45, do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175/22. 
 
5.5.1. É vedado ao Administrador, ao Gestor, ao Consultor Especializado e/ou ao 
Custodiante ou a partes a eles relacionadas, definidas como tal pelas regras contábeis que 
tratam desse assunto, ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios à 
Classe. 
 
5.5.2. Serão envidados esforços pelo Gestor para adquirir Ativos Financeiros cujos 
vencimentos propiciem à Carteira classificação de investimento de “longo prazo”, para fins 
de tributação dos Cotistas. Todavia, a Carteira poderá apresentar variação no seu prazo 
médio, passando a ser caracterizada como de curto prazo para efeitos tributários. Os Direitos 
Creditórios Adquiridos não integram o cálculo do prazo médio da Carteira. Não há garantia 
de que os Cotistas terão tratamento tributário de longo prazo. 
 
 
 
5.6. O Gestor não realizará operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e 
encerradas no mesmo dia, independentemente de a Classe possuir estoque ou posição 
anterior do mesmo Ativo Financeiro. 
 
5.7. Os Direitos Creditórios Adquiridos e os Ativos Financeiros que compõem a Carteira 
serão mantidos em custódia pelo Custodiante e, quando for o caso, registrados junto a 
Entidade Registradora e/ou mantidos em (i) uma conta de depósito diretamente em nome 
da Classe; (ii) em contas específicas abertas junto ao Sistema Especial de Liquidação e 
Custódia – SELIC, (iii) sistemas de registro de ativos e liquidação financeira autorizados pelo 
Banco Central; ou (iv) outras entidades autorizadas pelo Banco Central e/ou pela CVM a 
prestar serviços de custódia. 
 
5.8. A Classe não contará com garantia do Administrador, do Custodiante, do Gestor, do 
Consultor Especializado, do Agente de Cobrança ou do FGC. 
 
5.9. A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de 
seu patrimônio. A Carteira e, por consequência, o patrimônio do Fundo, estão sujeitos a 
diversos riscos, dentre os quais os descritos no Capítulo Décimo Terceiro deste Anexo  
Descritivo. O investidor, antes de adquirir Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de risco 
discriminados neste Anexo Descritivo, responsabilizando -se integralmente pelas 
consequências de seu investimento nas Cotas. 
 
5.10. O Fundo, o Administrador, o Custodiante, o Consultor Especializado, o Agente de 
Cobrança e o Gestor, bem como seus controladores, coligadas, controladas ou sob controle 
comum, e/ou subsidiárias, não são responsáveis pela solvência, originação, certeza, liquidez, 
exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e correta formalização 
dos Direitos Creditórios Adquiridos, tampouco pela solvência dos Devedores. 
 
5.11. Tendo em vista o objetivo e a política de investimento da Classe descritos neste Anexo 
Descritivo, o Gestor participará ativamente das assembleias gerais de Cotistas dos fundos 
investidos de acordo com a sua “Política de Exercício de Direito de Voto em Assembleias 
Gerais”, disponível no seu website, em www.ouropretoinvestimentos.com.br. 
 
 
 
PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E DAS POLÍTICAS DE 
CONCESSÃO DOS CORRESPONDENTES CRÉDITOS 
 
5.12. Cada Cedente é responsável pela originação, existência e correta formalização dos 
Direitos Creditórios cedidos, bem como pela liquidez, certeza e exigibilidade, conforme 
previsto em cada Contrato de Cessão ou Termo de Emissão, conforme o caso. 
 
5.13. As operações de aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe deverão ser realizadas 
necessariamente com base na Política de Investimento estabelecida neste Anexo Descritivo e 
na Política de Concessão de Crédito constante do Anexo VI deste Anexo Descritivo. A Cedente 
poderá responder solidariamente com os Devedores pelo pagamento dos Direitos Creditórios 
cedidos à Classe. 
 
5.14. A política de seleção dos créditos ficará a cargo do Consultor Especializado, que dá 
assessoria na análise e seleção dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe e é 
tecnicamente capacitada para realizar a avaliação da capacidade econômica das C edentes, 
bem como dos respectivos Devedores dos Direitos Creditórios, conforme o caso. 
 
5.14.1. A política de originação e de concessão de crédito tem como objetivos assegurar a 
uniformidade e o direcionamento nas decisões sobre concessão de crédito, formalização das 
operações, aperfeiçoar a administração do risco de crédito, garantir a integridade dos ativos 
de crédito a níveis adequados de risco, bem como minimizar as perdas e elevar os padrões de 
qualidade e o resultado das operações da Classe. 
 
5.14.2. Tendo em vista a natureza variada dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela 
Classe, não é possível fornecer uma descrição detalhada dos processos de originação e/ou 
das políticas de concessão de crédito que poderão ser adotados pelos respectivos 
originadores e Cedentes quando da concessão de crédito aos Devedores. 
 
5.15. As taxas de desconto praticadas para aquisição dos Direitos Creditórios deverão ser, 
no mínimo, a taxas de mercado. 
 
5.16. Os Direitos Creditórios deverão contar com a documentação necessária à 
comprovação do lastro dos créditos cedidos, podendo tal documentação, para sua validade, 
 
 
 
ser emitida a partir de caracteres criados em computador ou em meio técnico equivalente e 
nela constar a assinatura do emitente que utilize certificado admitido pelas partes como 
válido. 
 
5.17. Conforme processo de formalização previsto no Capítulo Sexto deste Anexo 
Descritivo, os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe, por intermédio do Fundo, por 
meio da celebração de contrato de cessão e termos de cessão entre o fundo, em benefício da 
Classe, e o Cedente, em caráter irrevogável e irretratável e incluirão todas as suas garantias e 
demais acessórios. 
5.17.1. Ainda, será permitida a aquisição direta pelo Fundo do Direito Creditório quando sua 
natureza e circunstâncias assim permitirem, como, por exemplo, nos casos de subscrições 
primárias de cédulas de produtor rural – financeiras, notas comerciais, notas promissórias, 
etc., emitidas de forma física, eletrônica ou digital pelos Devedores in dicados pelo Cedente 
diretamente em benefício da Classe. 
5.18. O recebimento e a guarda dos Documentos Comprobatórios, relativos aos Direitos 
Creditórios adquiridos pela Classe, serão realizados pelo Custodiante, podendo ser realizados 
pela Entidade Registradora caso os Direitos Creditórios sejam passíveis de registro. O 
Custodiante e a Entidade Registradora, conforme o caso, dispõem de regras e procedimentos, 
por escrito e passíveis de verificação, que lhe permitirão o efetivo controle da guarda, 
conservação e movimentação dos documentos comprobatórios dos direitos creditórios sob 
sua guarda, bem como para diligenciar o cumprimento de suas obriga ções nos termos deste 
Regulamento. Tais regras e procedimentos permanecerão dispon íveis e atualizados para 
consulta nos websites do Custodiante e da Entidade Registradora. 
 
SEGMENTOS DE ATUAÇÃO E DIREITOS CREDITÓRIOS ELEGÍVEIS 
 
5.19. Os Direitos Creditórios que serão adquiridos pelo Fundo, em benefício da Classe, 
poderão ser originados em diversos segmentos do mercado, sendo oriundos de operações 
dos setores industrial, comercial, financeiro, agronegócio, hipotecário, imobiliário, comércio 
exterior, prestação de serviços e arrendamento mercantil. 
 
 
 
5.20. O Fundo, em benefício da Classe, não poderá adquirir Direitos Creditórios ‘a 
performar’, ou seja, que dependem de entrega ou prestação futura, mas desde que baseados 
em relações preexistentes e valores predeterminados. 
 
5.21. São exemplos de Direitos Creditórios Elegíveis para a Classe: cheques, notas fiscais, 
duplicatas, contratos de prestação de serviços – incluindo contrato de aluguel, notas 
comerciais, cédulas de crédito bancário, notas promissórias, cédula de produtor rura l, 
cédulas de crédito imobiliário, instrumento representativo de empréstimos e 
financiamentos, certificados de recebíveis do agronegócio, certificados de recebíveis 
imobiliário, bill of lading , e quaisquer outros títulos e direitos passíveis de cessão e 
transferência de titularidade. 
 
5.22. A Classe também poderá adquirir Direitos Creditórios envolvendo empresários 
individuais ou sociedades empresárias em recuperação extrajudicial ou judicial, desde que 
atendidas, cumulativamente, as seguintes exigências no momento da cessão: 
(a) os créditos estejam performados; 
(b) não seja devedor; 
(c) não esteja contratualmente coobrigado pelo crédito objeto da cessão; 
(d) o plano de recuperação esteja homologado em juízo, independente de trânsito em 
julgado; 
(e) o respectivo Devedor dos Direitos Creditórios não deve estar inadimplente em relação 
a quaisquer parcelas dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo, bem 
como em relação a quaisquer parcelas de outros Direitos Creditórios que já tenham 
sido anteriormente adquiridas pelo Fundo; e 
(f) o lastro dos Direitos Creditórios além de ser avaliado por amostragem, deverá ser 
objeto de específica verificação pela Consultora Especializada, não sendo aplicável 
neste caso o critério de amostragem, que realizará a validação da chave do XML da 
nota fiscal de 100% (cem por cento) dos títulos via sistema operacional conectado à 
Receita Federal. 
5.23. Esta Classe Única não poderá adquirir ‘direitos creditórios não-padronizados’, 
conforme definidos pela Resolução CVM 175/22. 
 
 
 
LIMITES DE CONCENTRAÇÃO 
 
5.24. Os Direitos Creditórios que comporão a Carteira deverão atender aos respectivos 
Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão, a serem verificados no momento da 
Aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis, e demais Limites de Concentração estabelecidos 
abaixo e pela Resolução CVM 175/22. 
 
5.24.1. Os Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão são verificados somente na Data 
de Aquisição dos Direitos Creditórios, de forma que, caso após a aquisição destes Direitos 
Creditórios, seja verificado que os Direitos Creditórios que compõem a Carteira não atendam 
mais eventuais Critérios de Elegibilidade e/ou Condições de Cessão, este cenário não será 
considerado como desenquadramento da Carteira, exceto se houver Limite de Concentração 
estabelecido em contrário, os quais devem ser observados ao longo do prazo de duração da 
Classe. 
 
5.24.2. Para fins dos cálculos referentes ao enquadramento dos Limites de Concentração, 
Critérios de Elegibilidade, Índices de Monitoramento e Condições de Cessão, deverá ser 
considerado o valor presente dos Direitos Creditórios (valor justo), somado, ainda, para fins 
de cálculo, o valor das provisões de perda (PDD) dos Direitos Creditórios vencidos e não 
pagos, bem como dos créditos a vencer que apresentem provisão de perda (efeito vagão). 
 
5.25. O Limite de Concentração em Direitos Creditórios de um mesmo Devedor (incluindo- 
se seu respectivo Grupo Econômico) deverá ser de, no máximo, 4% (quatro por cento) em 
relação ao Patrimônio Líquido da Classe, exceto devedor Petrobrás. 
 
5.26. O Limite de Concentração em Ativos Financeiros de emissão ou que envolvam 
retenção de risco por parte do Administrador, Gestor e suas partes relacionadas, com a 
finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez do Fundo, poderá ser de até 20% 
(vinte por cento) do Patrimônio Líquido da Classe. 
 
5.27. A Classe poderá realizar operações com derivativos com o objetivo de proteção 
patrimonial, ou, desde que não resulte em exposição a risco de capital, para troca de 
indexador a que os ativos estão indexados e o índice de referência de cada Subclasse. 
 
 
 
5.28. A Classe poderá realizar a substituição dos Direitos Creditórios Adquiridos junto aos 
respectivos Cedentes, caso seja verificada a existência de vícios, bem como o Cedente poderá 
optar por recomprar o Direito Creditórios anteriormente cedido. 
 
5.28.1. Na hipótese de ocorrer substituição ou a recompra de Direitos Creditórios, por 
qualquer motivo, o Gestor, com o auxílio do Consultor Especializado, deverá diligenciar para 
que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, ou 
seja, buscar -se-á em regime de melhores esforços que o retorno financeiro seja igual ou 
similar ao do Direito Creditório substituído e/ou recomprado, bem como o nível de risco seja 
igual ou similar. 
5.29. Não obstante o disposto acima, a Classe poderá ceder/alienar a terceiros: (i) os 
Direitos Creditórios Inadimplidos integrantes da sua Carteira; e (ii) os demais Direitos 
Creditórios Adquiridos integrantes da sua Carteira, desde que o valor de venda seja igual ou 
superior ao seu valor contabilizado. 
 
CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
5.30. A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam, 
cumulativamente, na respectiva Data de Aquisição, sem prejuízo dos demais termos e 
condições previstos neste Anexo Descritivo, conforme aplicável, aos seguintes Critérios de 
Elegibilidade: 
 
(i) os Devedores dos Direitos Creditórios devem ser pessoas físicas ou jurídicas inscritas, 
respectivamente no Cadastro Nacional de Pessoas Físicas, ou no Cadastro Nacional de 
Pessoas Jurídicas, do Ministério da Economia; e 
(ii) os prazos de vencimento dos Direitos Creditórios devem ser de, no máximo, 370 
(trezentos e setenta) dias, contados da data da formalização da cessão, exceto no caso 
de CCBs e Notas Comerciais, pois estes terão o prazo máximo de 36 (trinta e seis ) 
meses, contados da data da formalização da cessão. 
 
5.31. O Gestor será responsável por verificar e validar os Critérios de Elegibilidade até a 
Data de Aquisição, nos termos da regulamentação vigente. A verificação pelo Gestor será 
considerada definitiva. 
 
 
 
CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
5.32. A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios que cumpram, 
cumulativamente, às seguintes Condições de Cessão na sua respectiva Data de Aquisição: 
 
(i) devem ser Direitos Creditórios originados por empresas com sede no país 
(independente de terem como sócios diretos ou indiretos pessoas físicas ou jurídicas 
sediadas no exterior), que atuem nos setores de atuação dos quais o Fundo está 
autorizado a adquirir Direitos Creditórios, nos termos item 5.19 acima; 
 
(ii) os Direitos Creditórios elegíveis devem ter sido originados e formalizados de acordo 
com a Política de Concessão de Crédito descrita no Anexo VI deste Anexo Descritivo; 
 
(iii) os Direitos Creditórios elegíveis devem estar livres e desembaraçados de quaisquer 
ônus, gravames ou restrições de qualquer natureza; 
 
(iv) o Fundo não poderá adquirir Direitos Creditórios de Devedores inadimplentes se o 
total de Direitos Creditórios inadimplidos acima de 15 (quinze) dias representar mais 
do que 0,5% (cinco décimos por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(v) o respectivo Devedor não poderá estar em processo de falência ou recuperação 
judicial ou extrajudicial; 
 
(vi) o Cedente deverá ter declarado que (i) não utiliza trabalho escravo e infantil; e (ii) 
possui todas as licenças exigidas pelas autoridades federais, estaduais e municipais 
para o exercício de suas atividades, inclusive todas as licenças ambientais; 
 
 
 
 
(vii) tenham taxa mínima de cessão de 150% (cento e cinquenta por cento) da Taxa DI Over 
“Extra Grupo”, caso a taxa SELIC esteja acima de 10% (dez por cento) a.a., caso a taxa 
SELIC esteja abaixo de 10% (dez por cento) a.a., a taxa mínima de cessão será de 100% 
(cem por cento) da Taxa DI Over “Extra Grupo” + 6% (seis por cento) a.a. (“ Taxa 
Mínima de Cessão”); 
 
(viii) o total de qualquer Cedente (considerando o grupo econômico, conforme tratamento 
trazido pela Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976) pode representar até 4% 
(quatro por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo, exceto para a BMP Sociedade de 
Crédito ao Microempreendedor e a Empresa de Pequeno portal LTDA, no papel de 
bancarizadora de CCBs, que poderá ter limite equivalente ao volume máximo de CCBs 
dentro do Fundo; 
(ix) para os Cedentes que sejam empresários ou sociedade empresárias em recuperação 
extrajudicial ou judicial, o limite de concentração individual não pode representar 
mais do que 2% (dois por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo. Caso o Cedente 
entre em recuperação judicial após a cessão do Direitos Creditório para a Classe, e a 
sua concentração for maior do que 2% (dois por cento) do PL, não será considerado 
como desenquadrada as cessões de Direitos Creditórios já realizadas. Para novas 
antecipações, deve-se seguir o percentual máximo de 2% (dois por cento) do PL. 
 
(x) o total de obrigação com os 5 (cinco) maiores Cedentes (considerando o grupo 
econômico, conforme tratamento trazido pela Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 
1976) não poderá ser superior a 15% (quinze por cento) do Patrimônio Líquido do 
Fundo; 
(xi) o somatório total dos Direitos Creditórios cedidos por empresários ou sociedades 
empresárias em recuperação judicial ou extrajudicial não poderá representar mais 
que 15% (quinze por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(xii) o total de obrigação de cada Devedor dos Direitos Creditórios (considerando o grupo 
econômico, conforme tratamento trazido pela Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 
 
 
 
1976) adquiridos pelo Fundo não poderá ser superior a 4% (quatro por cento) 
do Patrimônio Líquido do Fundo, exceto devedor Petrobras; 
 
(xiii) o total de obrigação com os 5 (cinco) maiores Devedores dos Direitos Creditórios 
(considerando o grupo econômico, conforme tratamento trazido pela Lei nº 6.404, de 
15 de dezembro de 1976) não poderá ser superior a 15% ( quinze por cento) do 
Patrimônio Líquido do Fundo, exceto devedor Petrobras; 
 
(xiv) os Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo obedecerão aos seguintes 
percentuais limites sobre o total de Direitos Creditórios constantes na Carteira do 
Fundo: 
 
Direitos Creditórios Mínimo (%) Máximo (%) 
Duplicatas 50% 100% 
Cheques 0% 5% 
Notas Promissórias 0% 5% 
Contratos de Prestação de Serviços 0% 10% 
CCB ou Nota Comercial 0% 30% 
Outros Créditos 0% 10% 
 
(xv) O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios oriundos de Cédula de Crédito Bancário 
(“CCB”) ou Nota Comercial (“NC”) até o limite de 10% (dez por cento) do PL , porém 
este percentual poderá chegar a até 30% ( trinta por cento) do PL quando houver 
garantia real equivalente a, no mínimo, 100% (cem por cento) do volume das CCBs e 
NCs acima de 10% (dez por cento) do PL. Para ambos os cenários, deve -se observar 
os pontos abaixo listados. Para fins de esclarecimento, não h averá necessidade de 
coobrigação do bancarizador que emite a CCB, e sim do devedor da respectiva CCB, se 
aplicável. 
 
i. ter valor mínimo de R$ 5.000,00 (cinco mil reais); 
ii. ter prazo de vencimento de, no máximo, 36 (trinta e seis) meses; 
iii. ter carência máxima de 3 (três) meses; 
iv. deverá ser garantida por: 
a. cessão fiduciária de direitos creditórios; 
 
 
b. cessão fiduciária de recebíveis oriundos de operações de pagamento com 
cartões realizadas pelos usuários para a aquisição de bens e/ou serviços; 
c. garantias fidejussórias; 
d. garantias de investimentos de uma forma geral, entre elas cotas de fundos 
e/ou debêntures; 
e. bens móveis; e/ou 
f. bens imóveis; e 
v. a CCB pode ser física ou eletrônica. 
 
(xvi) O Fundo poderá exceder o percentual de concentração de sacado/devedor quando se 
tratar da Petrobras, podendo chegar em até 10%  (dez por cento) do Patrimônio Líquido, 
sempre com lançamento no Portal Progredir; 
 
(xvii) O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios de contratos à performar até o limite de 
2% ( dois por cento) do P atrimônio Líquido, desde que estes contratos estejam 
lançados no Portal Progredir . Este limite de 2% (dois por cento) do Patrimônio 
Líquido compõe o percentual de máximo de 10% (dez por cento) do Patrimônio 
Líquido para Petrobras; 
 
(xviii) os Direitos Creditórios deverão ser lastreados em operações dos setores listados 
abaixo, de acordo com os seguintes limites: 
 
Setor Mínimo  (%  do  total  dos 
Direitos Creditórios) 
Máximo (% do total dos Direitos 
Creditórios) 
Industrial 25% 100% 
Comercial 0% 50% 
Imobiliário 0% 30% 
Prestação 
de Serviços 0% 20% 
Agrícola 0% 20% 
5.33. O Consultor Especializado estará encarregado de verificar e validar o cumprimento 
pelos Direitos Creditórios às Condições de Cessão elencadas acima. 
 
5.34. O Cedente deverá fornecer a documentação e informações necessárias à validação dos 
Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão, quando aplicável. 
 
 
 
CAPÍTULO SEXTO – FORMALIZAÇÃO DA AQUISIÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS, 
VERIFICAÇÃO DO LASTRO E COBRANÇA 
 
FORMALIZAÇÃO DA AQUISIÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS ELEGÍVEIS 
 
6. Os procedimentos para cessão de Direitos Creditórios ao Fundo podem ser descritos 
da seguinte forma: 
 
(a) o Cedente submeterá ao Consultor Especializado as informações acerca dos Direitos 
Creditórios que pretendem ceder para a Classe; 
(b) o Consultor Especializado realizará a análise e seleção dos Direitos Creditórios e, após 
aprovação da Gestora, encaminhará ao Custodiante arquivo eletrônico em layout 
previamente definido no qual relacionará, identificará e descreverá apenas os Direitos 
Creditórios aprovados; 
(c) após o recebimento do arquivo enviado pelo Consultor Especializado, o Gestor 
validará os Critérios de Elegibilidade dos Direitos Creditórios constantes no arquivo 
eletrônico; 
(d) o Gestor comandará a emissão do contrato de cessão e do termo de cessão, 
relacionando os Direitos Creditórios que serão adquiridos pela Classe, a ser firmado 
em forma eletrônica; 
(e) o Cedente e o Fundo, em benefício da Classe, representado pelo Gestor, com a 
interveniência anuência do Consultor Especializado, assinam o termo de cessão e 
demais documentos, se aplicável, eletronicamente; e 
(f) o Fundo, em benefício da Classe, pagará pela cessão dos Direitos Creditórios na data 
da cessão, por intermédio do Custodiante, por meio de TED, DOC ou crédito em conta 
corrente diretamente aos Cedentes. 
 
6.1. Na hipótese de o Direito Creditório perder qualquer Critério de Elegibilidade ou 
Condição de Cessão após sua aquisição pelo Fundo, ou seja, cumpridos todos os 
procedimentos descritos neste Anexo Descritivo e registrados no sistema da Administradora, 
o Consultor Especializado, o Gestor, o Custodiante ou o Administrador não serão 
responsabilizados, salvo na existência de dolo por parte destes. 
 
 
 
6.2. As operações de aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo, em benefício da Classe, 
serão consideradas formalizadas somente após a celebração de Contrato de Cessão e 
recebimento do Termo de Cessão, firmados pelo Fundo, em benefício da Classe, com as 
Cedentes devidamente assinados, bem como atendidos todos e quaisquer procedimentos  
descritos neste Anexo Descritivo. 
 
6.3. O pagamento dos Direitos Creditórios será realizado mediante o crédito dos valores 
correspondentes ao Preço de Aquisição para a conta de titularidade do respectivo Cedente. 
 
6.4. O Consultor Especializado, em nome do Fundo, será responsável pela comunicação, a 
seu critério, aos Devedores da cessão dos Direitos Creditórios para o Fundo até 5 (cinco) dias 
úteis após a realização da cessão. 
 
6.5. Não é admitida qualquer forma de antecipação de recursos aos Cedentes, seja pela 
Administradora, Gestora, Consultor Especializado ou Custodiante. 
VERIFICAÇÃO DO LASTRO 
 
6.6. A verificação dos Documentos Comprobatórios que evidenciam o lastro dos Direitos 
Creditórios Adquiridos será realizada por amostragem pelo Gestor, a qual poderá 
subcontratar terceiro para realizar essa função, na forma, na forma do §4º do artigo 36 do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22. Após a primeira verificação, serão 
considerados apenas os Direitos Creditórios cedidos à Classe no período compreendido entre 
a data-base da última verificação e a data-base da verificação. 
 
6.6.1. A verificação do lastro por amostragem será realizada conforme a metodologia 
disposta no Anexo IV deste Anexo Descritivo. 
 
6.7. Em adição à verificação trimestral dos Documentos Comprobatórios conforme a 
metodologia disposta acima, o Custodiante verificará, de maneira integral, os Direitos 
Creditórios Inadimplidos e os Direitos Creditórios Adquiridos substituídos no respectivo 
trimestre. 
 
 
 
6.8. Verificação do Lastro dos Direitos Creditórios Inadimplidos.  A verificação dos 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Inadimplidos será realizada pelo 
Custodiante trimestralmente ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado 
dos direitos creditórios da carteira, o que for maior, devendo ser realizada de forma 
individualizada e integral, considerando os Direitos Creditórios Inadimplidos na Carteira  da 
Classe Única, observadas as disposições da Resolução CVM 175 e o disposto neste Anexo 
Descritivo. 
 
COBRANÇA ORDINÁRIA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS ADQUIRIDOS 
 
6.9. O Custodiante, no caso dos Direitos Creditórios Adquiridos, será responsável pela 
cobrança ordinária dos Direitos Creditórios Adquiridos, atuando de forma que tais Direitos 
Creditórios Adquiridos sejam pagos diretamente na Conta de Cobrança. 
 
6.10. A cobrança ordinária dos Direitos Creditórios Adquiridos será realizada por meio de 
boletos bancários entregues aos Devedores, cujos pagamentos serão realizados diretamente 
na Conta de Cobrança da Classe, ou por meio de transferências bancárias, conforme o caso. 
Ainda, caso a cobrança por boleto bancário dos Direitos Creditórios Adquiridos não seja 
possível, os Devedores poderão pagar os Direitos Creditórios Adqui ridos mediante 
Transferência Eletrônica Disponível (TED) ou Documento de Ordem de Crédito (DOC) na 
Conta de Cobrança da Classe, que permita a conciliação dos recursos recebidos. 
 
6.11. Será admitida a cobrança por meio do depósito dos valores pelos Devedores em conta- 
vinculada de titularidade do Cedente, mas de movimentação gerenciada pelo Administrador, 
Custodiante e/ou Entidade Registradora, para posterior transferência à Conta de Cobrança. 
 
6.12. Ainda, a cobrança poderá ser realizada por meio de cheques emitidos pelos Devedores 
dos Direitos Creditórios cedidos, endossados pelos Cedentes ao Fundo, manualmente, ou por 
chancela mecânica ou eletronicamente, e entregues para guarda e cobrança em nome da 
Fundo, em benefício da Classe. 
 
COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS 
 
 
 
6.13. O Agente de Cobrança Extrajudicial e/ou o Agente de Cobrança Judicial, conforme o 
caso, serão responsáveis pela cobrança e recebimento, em nome da Classe, de todos os 
Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
6.13.1. Todos os valores eventualmente recuperados pelo Agente de Cobrança Extrajudicial 
e/ou pelo Agente de Cobrança Judicial em decorrência da cobrança extrajudicial e/ou judicial 
de Direitos Creditórios Inadimplidos serão depositados na Conta de Cobrança. 
 
6.14. O processo de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos seguirá o disposto na 
Política de Cobrança constante no Anexo V deste Anexo Descritivo. 
6.15. Durante a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, o Agente de Cobrança 
Extrajudicial poderá acordar a renegociação da dívida, que poderá envolver a redução da 
expectativa do retorno econômico para a Classe, a fim de evitar a frustração da cobrança,  
sendo que nestes casos o Gestor e o Administrador deverão aprovar as condições desta 
renegociação. 
6.16. Todos os custos e despesas incorridos para a proteção dos direitos e prerrogativas 
e/ou decorrentes de cobrança judicial e/ou extrajudicial de Direitos de Creditórios 
Inadimplidos serão suportados exclusivamente pela Classe Única, conforme o caso, não 
sendo o Agente de Cobrança Extrajudicial, o Agente de Cobrança Judicial, o Administrador, o 
Gestor, Consultor Especializado ou o Custodiante, de qualquer forma responsáveis pelo 
reembolso de tais custos e despesas à Classe ou ao Fundo. 
 
6.17. O Administrador, o Gestor, o Custodiante, Consultor Especializado e o Agente de 
Cobrança não serão responsáveis por quaisquer perdas, danos, custos, despesas, taxas, 
multas, depósitos judiciais eventualmente necessários durante o processo de cobrança, 
honorários advocatícios e periciais ou quaisquer outros encargos relacionados à cobrança 
dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
CAPÍTULO SÉTIMO – CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, 
SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
 
7. Características das Cotas . As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio da 
Classe Única, observadas as características de cada série e subclasse de Cotas. As Cotas 
 
 
 
somente serão resgatadas ao término dos respectivos Prazos de Duração ou em virtude da 
liquidação da Subclasse. Todas as Cotas Seniores de uma mesma série e todas as Cotas 
Subordinadas Mezaninos de uma mesma subclasse terão iguais Parâmetros Mínimos. Todas 
as Cotas de uma mesma subclasse terão iguais prioridades de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da carteira da Classe, bem como direitos de voto, observado o 
disposto neste Anexo Descritivo. 
 
7.1. O valor unitário de emissão em cada primeira emissão de cada Subclasse ou série de 
Cotas será de R$100.000,00 (cem mil reais) (“Valor Unitário de Emissão”). 
 
7.2. Todas as Cotas serão escriturais e serão mantidas em conta de depósito em nome dos 
Cotistas pelo Custodiante, na qualidade de instituição responsável pela escrituração das 
Cotas. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura de conta de depósito em nome do 
Cotista. 
 
7.3. Subclasses. As Cotas serão divididas em Cotas Seniores, Cotas Subordinadas 
Mezaninos e Cotas Subordinadas Juniores, sendo que as Cotas Subordinadas Mezaninos 
poderão ser divididas em múltiplas subclasses. 
 
7.4. Cotas Seniores. O Administrador, em nome do Fundo, poderá emitir e distribuir uma 
ou mais séries de Cotas Seniores, observadas as disposições da Resolução CVM 175/22 e 
desde que obedecidas cumulativamente as Condições Para Emissão de Novas Cotas, 
conforme definidas no presente Anexo Descritivo. 
 
7.4.1. Cada Emissão de uma nova série de Cotas Seniores será realizada mediante aprovação 
de um Suplemento, anexo do Apêndice da Classe Sênior. 
 
7.4.2. As Cotas Seniores de cada série deverão ser subscritas no prazo estabelecido no 
respectivo Suplemento. 
 
7.4.3. As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira da Classe, nos termos do 
presente Anexo Descritivo. 
 
 
 
7.4.4. As Cotas Seniores, independentemente das Datas de Emissão de cada uma delas, 
conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito neste Anexo 
Descritivo, excetuando-se os prazos e valores para amortização, resgate e remuneração, que 
serão estabelecidos para cada uma das séries no respectivo Suplemento. 
 
7.4.5. Após a respectiva 1ª Data de Integralização de Cotas, as Cotas Seniores de cada série 
terão seu valor unitário apurado na forma do Capítulo Nono do presente Anexo Descritivo. 
 
7.4.6. Não haverá direito de preferência para os Cotistas titulares de Cotas Seniores na 
subscrição de novas Emissões. 
7.4.7. As Cotas Seniores podem ser integralizadas com Direitos Creditórios, mas não podem 
ser amortizadas ou resgatadas mediante entrega de Direitos Creditórios, exceto nos casos 
previstos no art. 17 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
7.5. Cotas Subordinadas Mezaninos. As Cotas Subordinadas Mezaninos são aquelas que se 
subordinam às Cotas Seniores para efeitos de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira da Classe, nos termos do presente Anexo Descritivo, mas que, para 
os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Juniores. 
 
7.6. O Administrador, em nome do Fundo, poderá emitir e distribuir uma ou mais 
subclasses de Cotas Subordinadas Mezaninos, em uma ou mais emissões e/ou séries, 
observadas as disposições da Resolução CVM 175/22 e desde que sejam atendidas as 
Condições Para Emissão de Novas Cotas. 
 
7.7. As Cotas Subordinadas Mezanino de cada emissão deverão ser subscritas no prazo 
estabelecido no respectivo Apêndice e/ou Suplemento, conforme o caso. 
 
7.8. As Cotas Subordinadas Mezaninos, independentemente das respectivas Datas de 
Emissão, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito 
neste Anexo Descritivo, não obstante, cada Subclasse Mezanino criada será diferenciada em 
relação à remuneração e aos prazos diferenciados para amortização e resgate, bem como na 
diferença de preferência e subordinação entre si para efeito de amortização, resgate e 
 
 
 
distribuição dos rendimentos da Carteira da Classe, conforme estabelecidos para cada uma 
das subclasses em seu respectivo Apêndice. 
 
7.9. Após a respectiva 1ª Data de Integralização de Cotas, as Cotas Subordinadas 
Mezaninos de cada classe terão seu valor unitário apurado na forma do Capítulo Nono do 
presente Anexo Descritivo. 
 
7.9.1. Não haverá direito de preferência para os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas 
Mezaninos na subscrição de novas Emissões. 
 
7.9.2. As Cotas Subordinadas Mezaninos podem ser integralizadas com Direitos Creditórios, 
mas não podem ser amortizadas ou resgatadas mediante entrega de Direitos Creditórios, 
exceto nos casos previstos no art. 17 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
7.10. Cotas Subordinadas Juniores . As Cotas Subordinadas Juniores são aquelas que se 
subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezaninos para efeito de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira da Classe, nos termos do 
presente Anexo Descritivo. 
 
7.11. O Administrador, em nome do Fundo, poderá emitir e distribuir uma única subclasse 
de Cotas Subordinadas Juniores, em uma ou mais emissões, observadas as disposições da 
Resolução CVM 175/22 e desde que sejam atendidas as Condições Para Emissão de Novas 
Cotas. 
 
7.12. Após a respectiva 1ª Data de  Integralização de Cotas, as Cotas Subordinadas Juniores 
terão seu valor unitário apurado na forma do Capítulo Nono do presente Anexo Descritivo. 
 
7.12.1. Não haverá direito de preferência para os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas 
Juniores na subscrição de novas Emissões. 
 
7.12.2. As Cotas Subordinadas Juniores poderão ser subscritas apenas por investidores 
previamente aprovados pelo Gestor, incluindo para eventuais transferências ocorridas no 
mercado secundário. 
 
 
 
7.12.3. As Cotas Subordinadas Juniores podem ser integralizadas com Direitos Creditórios, 
bem como amortizadas ou resgatadas mediante entrega de Direitos Creditórios. 
 
7.13. Direitos de Voto dos Cotistas . Todas as Cotas terão direito de voto, correspondendo 
cada Cota a um voto nas Assembleias Gerais e nas Assembleias Especiais. 
 
7.14. Colocação das Cotas e Novas Emissões. A distribuição das Cotas de qualquer série e/ou 
subclasse deverá observar os normativos em vigor à época editados pela CVM, bem como o 
regime de distribuição estabelecido no respectivo Apêndice e/ou Suplemento conforme o 
caso, bem como atender os procedimentos estabelecidos pelas Condições Para Emi ssão de 
Novas Cotas. 
 
7.15. Exceto se de outra forma disposto no respectivo Apêndice e/ou Suplemento, será 
admitida a colocação parcial das Cotas Seniores, das Cotas Subordinadas Mezaninos e/ou das 
Cotas Subordinadas Juniores, bem como a negociação de novas condições para emissão de 
novas Cotas prevista em instrumento próprio. As Cotas que não forem colocadas no prazo 
estabelecido para a respectiva oferta poderão ser canceladas pelo Administrador. 
 
7.16. Subscrição e Integralização das Cotas. As Cotas serão subscritas e integralizadas pelo 
valor atualizado da Cota desde a 1ª Data de Integralização de Cotas da respectiva subclasse 
ou série até o dia da efetiva integralização. 
 
7.17. As Cotas serão integralizadas à vista ou a prazo, conforme definido no boletim de 
subscrição ou documento de aceitação da oferta, em moeda corrente nacional, por meio (i) 
da B3 – Balcão B3, caso as Cotas estejam depositadas na B3 – Balcão B3; ou (ii) de 
Transferência Eletrônica Disponível – TED, ou outra forma de transferência de recursos 
autorizada pelo Banco Central, exclusivamente na conta corrente autorizada da Classe 
indicada pelo Administrador, servindo o comprovante de depósito ou transferência como 
recibo de quitação. 
 
7.18. As Cotas Subordinadas poderão ser integralizadas com Direitos Creditórios. 
 
7.19. Ocorrendo feriado de âmbito estadual ou municipal ou ainda caso não haja expediente 
bancário na praça sede da Administradora ou do Custodiante, a aplicação, efetivação de 
 
 
 
amortização ou de resgate será realizada no primeiro dia útil subsequente com base no valor 
da Cota no fechamento deste dia para aplicação e no valor da Cota no fechamento do dia útil 
imediatamente anterior para amortização e resgate. Da mesma forma, considerar -se-á feito 
o pedido de aplicação, amortização ou resgate no primeiro dia útil subsequente. 
 
7.20. As Cotas Subordinadas poderão ser integralizadas em moeda corrente nacional e/ou 
por meio da cessão de Direitos Creditórios à Classe, caso aplicável. 
 
7.21. Caso a Classe realize qualquer amortização de Cotas, quer Amortização de Principal, 
pagamento de Remuneração ou outro pagamento, em período em que um Cotista esteja 
qualificado como Cotista inadimplente, os valores referentes à amortização devida ao Cotista 
inadimplente com relação às Cotas inadimplidas serão utilizados para o pagamento dos 
débitos do Cotista inadimplente perante a Classe. Eventuais saldos existentes, após a dedução 
de que trata este item, serão entregues ao Cotista inadimplente a título de  amortização de 
suas Cotas. 
 
7.22. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não serão deduzidas 
do valor entregue ao Administrador quaisquer taxas ou despesas. 
 
7.23. É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas emitidas. Não 
haverá, portanto, critérios de dispersão das Cotas. 
 
7.24. No ato da subscrição de Cotas, o subscritor (i) assinará o boletim individual de 
subscrição, ou documento de aceitação da oferta, conforme o caso, que será autenticado pelo 
subscritor; (ii) assinará declaração de Investidor Profissional, conforme o caso; e (iii) 
receberá uma cópia do Regulamento, deste Anexo Descritivo e do Apêndice, declarando, 
mediante assinatura do Termo de Adesão, sua ciência acerca: (a) das disposições contidas no 
Regulamento e neste Anexo Descritivo, especialmente daquelas referentes à Política de 
Investimento, à composição da Carteira, à Taxa de Administração e à Taxa de Gestão; (b) dos 
riscos inerentes ao investimento nas Cotas, conforme descritos neste Anexo Descritivo; e (c) 
no caso de subscrição de Cotas objeto de Oferta Pública, (1) de que a Oferta Pública foi objeto 
de registro perante a CVM sob o rito de registro automático, não tendo sido objeto de análise 
pela CVM, e (2) de que as Cotas estão sujeitas a restrições à negociação previstas neste Anexo 
Descritivo e na regulamentação aplicável. 
 
 
 
 
7.25. Observado o disposto no item 7.27 abaixo, as Cotas ofertadas publicamente poderão 
ser depositadas (i) para distribuição no mercado primário por meio do MDA – Módulo de 
Distribuição de Ativos; e (ii) para negociação no mercado secundário por meio do Fundos21, 
sendo referidos ambientes administrados e operacionalizados pela B3. 
 
7.26. Negociação das Cotas . As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezaninos serão 
depositadas na B3 (para distribuição primária, as Cotas serão registradas para negociação na 
B3 no Módulo de Distribuição de Cotas e, para negociação no mercado secundário, no Sistema 
de Fundos Fechados), observado que: (i) os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de 
todos os custos, tributos ou emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de 
suas Cotas; e (ii) caberá exclusivamente aos eventuais intermediários da  negociação 
assegurar que os adquirentes das Cotas sejam Investidores Qualificados e que tiverem acesso 
ao Regulamento do Fundo e assinaram o Termo de Adesão. 
 
7.27. Classificação de Risco das Cotas. A exclusivo critério do Gestor, ou caso deliberado em 
Assembleia Especial, poderá ser contratada Agência de Classificação de Risco para emissão 
de relatório de classificação de risco de determinada Subclasse. Caso haja a contratação e/ou 
cancelamento dos serviços de classificação de risco, o Administrador deverá ser divulgado 
aos Cotistas da respectiva Subclasse. 
 
7.27.1. A ocorrência de qualquer rebaixamento da classificação de risco ( rating) 
eventualmente atribuída às Cotas objeto de classificação não implicará a adoção de quaisquer 
medidas pelo Administrador, exceto a comunicação aos Cotistas por meio de fato relevante, 
na forma deste Anexo Descritivo, desde que tal rebaixamento não constitua um Evento de 
Liquidação Antecipada. 
 
7.28. Patrimônio Líquido do Fundo . O patrimônio líquido do Fundo corresponde à soma 
algébrica dos patrimônios líquidos das Classes integrantes do Fundo, menos as exigibilidades 
referentes às despesas do Fundo e provisões. Na apuração do valor do Patrimônio Líquido do 
Fundo, serão observadas as normas e procedimentos constantes da legislação e 
regulamentação aplicáveis, bem como o disposto no Regulamento e neste Anexo Descritivo. 
O somatório do valor das Cotas será necessariamente equivalente ao valor do Patrimônio 
Líquido do Fundo. 
 
 
 
 
7.28.1. Limitação de Responsabilidade . Na máxima extensão permitida pela legislação e 
regulamentação aplicáveis, e para os respectivos fins, inclusive, sem limitação, aqueles de que 
trata o artigo 1.368 -D do Código Civil Brasileiro e na forma regulamentada pela Resolução 
RCVM 175, fica expressamente consignada neste a limitação da responsabilidade de cada 
Cotista ao valor por eles subscrito, sem qualquer solidariedade entre si, no s termos da 
legislação e regulamentação aplicáveis. 
 
 
CAPÍTULO OITAVO – ASSEMBLEIAS ESPECIAIS 
 
8. É de competência da Assembleia Especial: 
 
(i) examinar, anualmente, as contas relativas à Classe e deliberar sobre as demonstrações 
financeiras apresentadas pelo Administrador, nos termos do artigo 71 da Resolução 
CVM 175/22; 
 
(ii) alterar o presente Anexo Descritivo; 
 
(iii) deliberar sobre a incorporação, fusão, cisão ou liquidação da Classe, 
 
(iv) deliberar sobre a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação ou dos Eventos de 
Liquidação Antecipada; 
 
(v) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão, inclusive 
na hipótese de restabelecimento de remuneração que tenha sido objeto de redução, 
exceto se o restabelecimento já estiver previsto neste Anexo Descritivo; 
 
(vi) deliberar sobre a emissão de novas Cotas da Classe, caso a emissão não atenda as 
Condições Para Emissão de Novas Cotas, conforme disposto no art. 48, § 2º, inciso VII 
da Resolução 175/22; 
 
(vii) deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe; 
 
 
 
(viii) deliberar sobre o plano de resolução de Patrimônio Líquido negativo; 
 
(ix) aprovar os procedimentos a serem adotados para o resgate das Cotas Seniores e das 
Cotas Subordinadas Mezaninos mediante dação em pagamento de Direitos 
Creditórios Adquiridos e Ativos Financeiros; 
 
(x) alterar as Condições de Cessão, os Critérios de Elegibilidade e a Política de 
Investimento; 
 
(xi) deliberar a substituição do Agente de Cobrança Extrajudicial, do Consultor 
Especializado e/ou de qualquer outro prestador de serviços da Classe, com exceção 
do Auditor Independente, o qual poderá ser substituído em conformidade com as 
políticas internas do Administrador; 
 
(xii) eleger e destituir eventual(is) representante(s) dos Cotistas; 
 
(xiii) deliberar se, na ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação, tal Evento de 
Avaliação deve ser considerado como um Evento de Liquidação Antecipada; 
 
(xiv) deliberar sobre a alteração das características das Cotas; 
 
(xv) deliberar sobre outros casos não expressamente previstos nesse Anexo Descritivo em 
que o Administrador, Gestor e/ou os Cotistas entendam necessária a avaliação. 
 
8.1. A Assembleia Especial será instalada com a presença de pelo menos 1 (um) Cotista, 
correspondendo a cada Cota 1 (um) voto, independente da Subclasse, observado o disposto 
nos itens a seguir. 
 
8.1.1. Ressalvadas as disposições do item 8.1.2., 8.1.3. e 8.1.4. abaixo, as deliberações 
relativas às matérias previstas no item 8 acima serão tomadas pelo voto da maioria das Cotas 
presentes, salvo se de outra forma previsto neste Regulamento. 
 
8.1.2. As deliberações relativas às matérias previstas no item 8, incisos (iii), (v) e (xi) serão 
tomadas, em primeira convocação, pela maioria das Cotas em circulação e, em segunda 
 
 
 
convocação, por, no mínimo, a maioria das Cotas presentes e, ainda, em ambas as 
convocações, seja aprovado, no mínimo, pela maioria da totalidade das Cotas da Subclasse 
Subordinada Júnior emitidas. 
 
8.1.3. Caso a matéria em deliberação resulte ou possa resultar em uma redução do Índice 
de Subordinação de uma determinada Subclasse de Cotas, somente podem votar os titulares 
de Cotas que sofrerão com a redução do Índice de Subordinação, pelo critério da maioria dos 
presentes. 
 
8.1.4. As deliberações relativas às matérias de interesse de uma Subclasse, incluindo a 
alteração das características das Cotas desta Subclasse, como, por exemplo, antecipação ou 
prorrogação das Amortizações e alteração da Meta de Remuneração, estão sujeitas à 
deliberação apenas dos Cotistas da referida Subclasse, bem como do voto da maioria da 
totalidade das Cotas da Subclasse Subordinada Júnior emitidas. No caso de alteração das 
séries de Cotas Seniores que não impactem a Subclasse Sênior como um todo, a deliber ação 
cabe aos Cotistas da respectiva série e da maioria da totalidade das Cotas da Subclasse 
Subordinada Júnior emitidas. 
 
8.2. A Assembleia Especial poderá, a qualquer momento, nomear um ou mais 
representantes dos Cotistas para exercer as funções de supervisão e controle gerencial dos 
investimentos do Fundo na defesa dos direitos e interesses dos Cotistas, desde que esse 
representante dos Cotistas (i)  seja um Cotista ou um profissional especialmente contratado 
para cuidar dos interesses dos Cotistas; (ii) não ocupe posição ou função junto ao 
Administrador ou ao Gestor, seus controladores, ou em sociedades direta ou indiretamente 
controladas pelos mesmos e coligadas ou outras sociedades sob controle comum com os 
mesmos; e (iii) não ocupe posição junto ao cedente de direitos creditórios ao Fundo, seus 
controladores, ou em sociedades direta ou indiretamente controladas pelos mesmos e 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum com os mesmos. O(s) representante(s) 
dos Cotistas não farão jus, sob qualquer hipótese, ao recebimento de remuneração da Classe, 
do Administrador, do Custodiante, do Gestor ou do Consultor Especializado, no exercício de 
tal função. 
 
 
 
8.3. Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de deliberação da 
Assembleia Especial, sempre que tal alteração, nos termos do artigo 52 da Resolução CVM 
175/22: 
 
(i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as cotas do fundo sejam admitidas à negociação ou de 
entidade autorreguladora, n os termos da legislação aplicável e de convênio com a 
CVM; 
 
(ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de 
serviços da Classe Única, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede 
mundial de computadores e telefone; ou 
 
(iii) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços do Fundo e/ou da Classe 
Única. 
 
8.4. Na ocorrência de quaisquer das hipóteses previstas no item 8.3. acima, os Cotistas 
serão informados da referida alteração no prazo de até 30 (trinta) dias corridos contados da 
data do protocolo da alteração deste Regulamento perante a CVM. 
 
8.5. Além da reunião anual obrigatória para aprovação das demonstrações financeiras da 
Classe, a Assembleia Especial poderá reunir -se a qualquer momento mediante convocação 
realizada a único e exclusivo critério do Administrador, ou mediante solicitação encaminhada 
ao Administrador pelo Gestor ou pelo Custodiante ou por Cotistas titulares de Cotas que 
representem, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total das Cotas emitidas, sendo que, nesta 
última hipótese, o Administrador será responsável por convocar a Assembleia Geral no prazo 
de até 30 (trinta) dias contados do recebimento da respectiva solicitação do Gestor ou dos 
Cotistas. 
 
8.6. A convocação da Assembleia Geral será realizada mediante envio de correio eletrônico 
(e-mail) ou carta endereçado a cada Cotista, com antecedência mínima de 10 (dez) dias 
corridos da data estabelecida para a realização da Assembleia Especial, sendo que a 
 
 
 
convocação deverá indicar o dia, a hora e o local de realização da Assembleia Geral, assim 
como a sua pauta. 
 
8.6.1. Não se realizando a Assembleia Geral na data estipulada, deverá ser publicado novo 
anúncio de segunda convocação ou novamente providenciado o envio de carta ou e-mail com 
aviso de recebimento aos Cotistas, com antecedência de, no mínimo, 5 (cinco) dias da data 
estabelecida para a realização da nova Assembleia Especial. Para efeito do disposto neste 
item, a segunda convocação da Assembleia Especial poderá ser realizada em conjunto com a 
primeira convocação. 
 
8.6.2. A Assembleia Especial será feita de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, 
conforme o que for informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do artigo 75 da 
Resolução CVM 175, caso a Assembleia seja realizada de modo  parcialmente eletrônico será 
admitida a participação presencial dos Cotistas. Outrossim, a Assembleia Geral poderá ser 
realizada de forma exclusivamente presencial, na sede da Administradora, conforme 
instruções de participação indicadas na convocação. 
 
8.6.3. Observado o disposto no item 8.6.2 acima, os Cotistas poderão se manifestar por 
meio eletrônico, sendo admitidos e -mails oriundos de endereço previamente cadastrados, 
documentos assinados eletronicamente, ou a utilização de plataformas ou sistemas 
disponibilizados pelo Administrador, conforme especificado na convocação. 
 
8.6.4. A autenticidade e a segurança da Assembleia realizada de modo eletrônico devem 
ser garantidas pelo Administrador na transmissão de informações, particularmente os votos, 
que deverão ser efetuados por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para 
assegurar a identificação dos Cotistas. 
 
8.6.5. Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pelo Administrador antes do início da Assembleia. 
 
8.6.6. Independentemente das formalidades previstas no item 8.6, será considerada 
regular a Assembleia Especial a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
 
 
8.7. A critério exclusivo do Administrador, a deliberação sobre matérias de competência 
da Assembleia Especial poderá ser tomada mediante o processo de consulta formal, por meio 
físico e/ou eletrônico, devendo ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) dias 
para manifestação, contado da consulta por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado 
da consulta por meio físico. 
 
8.8. O Gestor terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia Especial, 
independentemente de convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer 
Cotista. 
 
8.9. Somente poderão votar na Assembleia Geral os Cotistas, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos há menos de um ano. 
 
8.10. Não terão direito a voto na Assembleia Geral o Administrador e seus empregados, 
assim como os Cotistas que estejam em situação de conflito de interesses para a matéria que 
será deliberada no âmbito da Assembleia Especial. 
 
8.11. O investidor ao aderir ao presente Regulamento, por meio do respectivo Termo de 
Adesão, deverá declarar a aquiescência ao fato de que: (i) o Gestor, o Consultor Especializado 
e o Agente de Cobrança, incluindo suas partes relacionadas, seus sócios, diretores e 
empregados, independente da Subclasse de Cotas que sejam titulares; e (ii) demais 
prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe, incluindo suas partes relac ionadas, seus 
sócios, diretores e empregados, que sejam titulares de Cotas Subordinadas Juniores, poderão 
votar na Assembleia Geral, independente da matéria em discussão. 
 
8.12. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia Especial serão divulgadas aos Cotistas no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contados da data da realização da respectiva 
Assembleia Geral. A informação será enviada aos investidores por meio de carta com aviso 
de recebimento endereçada a cada um dos Cotistas. 
 
 
 
CAPÍTULO NONO – VALORAÇÃO DAS COTAS, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS, 
ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS, RESGATE EM ATIVOS 
 
9. Valoração das Cotas . As Cotas, independentemente da subclasse ou série, serão 
valoradas pelo Custodiante em cada Dia Útil, conforme o disposto neste Capítulo. A valoração 
das Cotas ocorrerá a partir do Dia Útil seguinte à 1ª Data de Integralização de Cotas da 
respectiva subclasse ou série, sendo que a última valoração ocorrerá na respectiva Data de 
Resgate. Para fins do disposto no presente Anexo Descritivo, os valores de cada série de Cotas 
Seniores e de cada subclasse de Cotas Subordinadas Mezaninos será o de fechamento do 
respectivo Dia Útil. Para as Cotas da Subclasse Subordinada Júnior, o valor das Cotas 
Subordinadas Juniores para fins de amortização e resgate será o de fechamento d o Dia Útil 
imediatamente anterior ao do pagamento. 
 
9.1. Os valores das Cotas serão determinados como seus respectivos Valores Unitários de 
Emissão, atualizados diariamente pela Meta de Remuneração aplicável e deduzidos dos 
montantes de amortizações efetivamente realizadas (compreendendo Remuneração e 
Amortização de Principal). Os itens abaixo descrevem de forma mais detalhada os cálculos 
dos valores das Cotas. 
 
9.2. Cotas Seniores. A partir da 1ª Data de Integralização das Cotas Seniores de cada série, 
seu valor unitário será calculado todo Dia Útil pelo Custodiante, para efeito de determinação 
de seu valor de integralização, amortização ou resgate, sendo que este será equivalente ao 
menor dos seguintes valores: (i) o Valor Unitário de Referência de tais Cotas; e (ii) o produto 
da divisão do Patrimônio Líquido da Classe, pelo número de Cotas Seniores. 
 
9.3. Cotas Subordinadas Mezaninos . A partir da 1ª Data de Integralização das Cotas 
Subordinadas Mezaninos de cada subclasse, seu valor unitário será calculado todo Dia Útil 
pelo Custodiante, para efeito de determinação de seu valor de integralização, amortização ou 
resgate, sendo que este será equivalente ao menor dos seguintes valores: (i) o Valor Unitário 
de Referência de tais Cotas; e (ii) o produto da divisão do Patrimônio Líquido da Classe da 
Classe, pelo número de Cotas Subordinadas Mezaninos, deduzido o valor total agregado das 
Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezaninos a ela prioritária, se aplicável. 
 
 
 
 
9.4. Cotas Subordinadas Juniores . Em todo dia útil, após a incorporação dos resultados 
descritos acima, nas Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezaninos, o eventual excedente 
decorrente da valorização da carteira da Classe no período será incorporado às Cotas 
Subordinadas Juniores, obse rvada a ordem de alocação dos recursos estabelecida neste 
Anexo Descritivo, ou seja, após o pagamento das despesas, provisionamentos e valorização 
das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezaninos. 
 
9.4.1. A partir da 1ª Data de Integralização das Cotas Subordinadas Juniores  de cada classe, 
seu valor unitário será calculado todo Dia Útil pelo Custodiante, para efeito de determinação 
de seu valor de integralização, amortização ou resgate, sendo que este será equivalente ao 
produto da divisão do Patrimônio Líquido da Classe, deduzido do valor total agregado das 
Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezaninos, e do pagamen to das despesas e 
provisionamentos, conforme item 9.4. acima, pelo número de Cotas Subordinadas Juniores. 
 
9.4.2. O descumprimento de qualquer obrigação originária dos Direitos Creditórios pelos 
Devedores e/ou Cedentes e demais ativos componentes da carteira da Classe será atribuído 
às Cotas Subordinadas até o limite equivalente à somatória do valor total destas, obse rvada 
o grau de preferência de cada Subclasse. Uma vez excedida a somatória de que trata este item, 
a inadimplência dos Direitos Creditórios de titularidade da Classe será atribuída às Cotas 
Seniores. 
 
9.4.3. Por outro lado, na hipótese do Fundo atingir a Meta de Remuneração definida para as 
Cotas Seniores e para as Cotas Subordinadas Mezaninos existentes, toda a rentabilidade 
excedente será atribuída somente às Cotas Subordinadas Juniores, razão pela qual estas Cotas 
poderão apresentar valores diferentes das Cotas Seniores e das Cotas Subo rdinadas 
Mezaninos. 
 
9.5. O procedimento de valoração das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa de 
rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da Carteira da 
Classe, bem como os critérios de valoração entre as Cotas das diferentes Subclasses e série s 
de Cotas existentes. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e 
o valor total da Carteira da Classe assim permitirem. Os titulares das Cotas Seniores e das 
Cotas Subordinadas Mezaninos não farão jus, em hipótese alguma, quando da amortização 
 
 
 
ou resgate de suas Cotas, a uma remuneração superior ao valor de tais Cotas, correspondente 
à Meta de Remuneração, na respectiva data de amortização ou data de resgate, o que 
representa o limite máximo de remuneração possível para essas Cotas. 
 
9.6. Pagamento de Remuneração, Amortização de Principal e Resgate de Cotas . Os 
pagamentos da Remuneração, das Amortizações do Principal e das Amortizações 
Extraordinárias serão realizados de acordo com o disposto neste Anexo Descritivo e no 
respectivo Apêndice e Suplemento, caso aplicável. Qualquer outra forma de pagamento de 
Cotas diferente das estipuladas neste Anexo Descritivo, no Apêndice ou no Suplemento, 
deverá ser objeto de Assembleia Especial 
 
9.6.1. Se o patrimônio da Classe permitir, em cada Data de Pagamento será realizada a 
Amortização com relação a cada Cota da Subclasse Sênior e das Subclasses Subordinadas 
Mezanino, conforme características previstas no respectivo Apêndice da Subclasse e 
Suplemento da série, se aplicável, em moeda corrente nacional, e de acordo com a Ordem de 
Alocação de Recursos prevista neste Capítulo. 
 
9.6.2. Não obstante o previsto acima, as Cotas Subordinadas Mezaninos somente poderão 
ser amortizadas ou resgatadas em caso de Excesso de Cobertura Sênior, observada a Ordem 
de Alocação de Recursos e o disposto neste Anexo Descritivo. 
 
9.6.3. As Cotas Subordinadas Juniores somente poderão ser amortizadas em caso de Excesso 
de Cobertura Sênior e Excesso de Cobertura Mezanino, bem como o Fundo esteja enquadrado 
em relação ao Índice de Liquidez, à Reserva de Amortização, à Reserva de Liquidez, à 
Alocação Mínima em Direitos Creditórios, e se nenhum Evento de Avaliação ou Evento de 
Liquidação estiver em curso, e desde que o Fundo continue enquadrado após a amortização. 
 
9.6.4. Considerando que não há amortizações programadas para as Cotas Subordinadas 
Juniores, caso haja Excesso de Cobertura, a maioria dos Cotistas titulares das Cotas 
Subordinadas Juniores poderão solicitar ao Gestor a amortização de suas Cotas até o limite 
do valor que não gere o desenquadramento do Fundo em relação ao Índice de Subordinação 
Mínimo, e caso aprovado pelo Gestor, a seu exclusivo critério, o Administrador procederá 
com a Amortização das Cotas Subordinadas Juniores em até 10 (dez) Dias Úteis após 
assinatura do ‘termo de amortização’ a ser assinado pela maioria dos Cotistas Subordinados 
 
 
 
Juniores, pelo Gestor e pelo Administrador (“ Amortização Facultativa ”). O montante a ser 
amortizado será rateado em proporções iguais entre todos os detentores das Cotas 
Subordinadas Juniores em circulação. 
 
9.6.5. Para fins do disposto nos itens 9.6.2., 9.6.3. e 9.6.4. acima, em cada Data de Pagamento 
das Cotas Subordinadas Mezaninos e das Cotas Subordinadas Juniores, o Gestor e o 
Administrador deverão avaliar se referida Amortização não desenquadrará a Classe em 
relação ao Índice de Subordinação Mínimo, podendo proceder com a amortização em v alor 
menor ao previsto, a fim de evitar o desenquadramento. 
 
9.6.6. Caso exista previsão de amortização das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezaninos em um respectivo mês a Administradora deverá priorizar o pagamento das 
amortizações programadas destas classes de Cotas em detrimento da amortização dos 
Cotistas Subordinados Juniores. 
 
9.7. O Gestor poderá, a seu exclusivo critério, ordenar a amortização extraordinária das 
Cotas de qualquer Subclasse e em qualquer proporção entre estas, nos casos de (i) 
gerenciamento de excesso de liquidez na Classe; (ii) em razão da impossibilidade de 
aquisição de novos Direitos Creditórios Elegíveis; e (iii) reenquadramento do Índice de 
Subordinação Mínimo, caso os titulares das Cotas Subordinadas não o recomponham, 
observado que em todas hipóteses não poderá haver o desenquadramento do Índice de 
Subordinação Mínimo (“Amortização Extraordinária”). 
 
9.8. Os procedimentos descritos neste Capítulo não constituem promessa ou garantia, por 
parte do Administrador, Gestor e Custodiante, de que haverá recursos suficientes para 
pagamento da Amortização, representando apenas um objetivo a ser perseguido. 
 
9.9. Os pagamentos da Remuneração, da Amortização de Principal e da Amortização 
Extraordinária serão realizados em moeda corrente nacional, por meio (i) da B3 – Balcão B3, 
caso as Cotas estejam depositadas na B3 – Balcão B3; ou (ii) de Transferência Eletrônica 
Disponível – TED, crédito na conta corrente de titularidade de cada Cotista ou outros 
mecanismos de transferência de recursos autorizados pelo Banco Central. 
 
 
 
9.10. No âmbito do processo de liquidação antecipada da Classe, os Cotistas poderão 
receber Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros a título de Resgate de suas Cotas, 
conforme o disposto neste Anexo Descritivo, além das  demais hipóteses previstas no art. 17 
do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
9.11. Quando a data estipulada para pagamento de Amortização e/ou Resgate de Cotas 
ocorrer em dia que não seja Dia Útil, tal pagamento será efetuado no primeiro Dia Útil 
seguinte pelo valor da Cota do dia do pagamento. 
 
9.12. Ordem de Alocação de Recursos. Com o auxílio do Gestor, o Administrador se obriga, 
por meio dos competentes débitos e créditos realizados na Conta Movimento da Classe, a 
alocar os recursos decorrentes da integralização das Cotas e do recebimento dos recursos 
decorrentes dos ativos int egrantes da Carteira da Classe, conforme a ordem de alocação 
estabelecida nos itens abaixo (“Ordem de Alocação de Recursos”): 
 
(i) pagamento das taxas, despesas e encargos de responsabilidade da Classe devidos nos 
termos deste Anexo Descritivo e da regulamentação aplicável, inclusive despesas 
incorridas com a aquisição e cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos; 
 
(ii) provisionamento de recursos equivalentes ao montante estimado das taxas, despesas 
e encargos de responsabilidade da Classe a serem incorridos no mês calendário 
imediatamente subsequente ao mês calendário em que for efetuado o respectivo 
provisionamento; 
 
(iii) remuneração das Cotas Seniores em circulação, conforme Meta de Remuneração 
definida no respectivo Suplemento da série; 
 
(iv) Amortização do Principal e/ou Resgate das Cotas Seniores; 
 
(v) remuneração das Cotas Subordinadas Mezaninos em circulação, conforme Meta de 
Remuneração definida no respectivo Apêndice da subclasse; 
 
 
 
(vi) Amortização do Principal e/ou Resgate das Cotas Subordinadas Mezaninos, observada 
a ordem de preferência entre as subclasses, quando se tratar de uma Data de 
Pagamento; 
 
(vii) se aplicável, pagamento da Amortização Extraordinária; 
 
(viii) se aplicável, provisionamento de recursos, nas hipóteses de liquidação e extinção da 
Classe, para pagamento das despesas relacionadas à liquidação e extinção da Classe, e 
em valores compatíveis com o montante destas despesas, se estas se fizerem 
necessárias, ainda que exigíveis em data posterior ao encerramento de suas 
atividades; 
 
(ix) remuneração das Cotas Subordinadas Juniores em circulação; 
 
(x) Amortização do Principal e/ou Resgate das Cotas Subordinadas Juniores; 
 
(xi) aquisição de novos Direitos Creditórios Elegíveis; e 
 
(xii) aquisição de Ativos Financeiros. 
 
9.13. Sem prejuízo da Ordem de Alocação de Recursos, a Administradora deverá constituir 
reserva monetária destinada ao pagamento da próxima amortização ou resgate de Cotas, de 
acordo com o seguinte cronograma (“Reserva de Amortização”): 
 
Número de dias corridos antes das 
Datas 
de Amortização ou da Data de 
Resgate 
 
Percentual do valor futuro estimado das 
respectivas amortizações e resgates 
20 25% 
10 50% 
2 100% 
 
9.13.1. A Administradora somente descontinuará os procedimentos descritos neste item, 
quando a soma do valor de saque, resgate e/ou alienação dos outros ativos que integram a 
Reserva de Amortização, líquidos de quaisquer impostos, taxas, contribuições, encargos ou 
 
 
 
despesas de qualquer natureza, seja equivalente aos valores determinados conforme o 
cronograma acima. 
 
9.14. A Administradora deverá manter no mínimo 0,50% (cinquenta centésimos por cento) 
do Patrimônio Líquido do Fundo alocado em moeda corrente nacional, ou aplicá -lo, 
exclusivamente, em Ativos Financeiros (“Reserva de Liquidez”). 
 
9.15. A Administradora deverá calcular o índice de liquidez da carteira mensalmente, a ser 
definido como a razão entre: (i) caixa + Ativos Financeiros + Direitos Creditórios de 
Devedores adimplentes a vencer nos próximos 30 (trinta) dias da data  de apuração; e (ii) as 
amortizações e encargos devidos pelo Fundo nos próximos 30 (trinta) dias da data de 
apuração (“Índice de Liquidez”). 
 
9.15.1. Para fins de apuração, o Índice de Liquidez deverá ser maior ou igual a 1 (um). 
 
9.16. Dação em Pagamento de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros . Caso a Classe não 
detenha, no caso de liquidação antecipada do Classe e/ou do Fundo, recursos em moeda 
corrente nacional suficientes para efetuar o pagamento do Resgate devido com relação às 
Cotas, as Cotas poderão ser resgatadas por meio de dação em pag amento de Direitos 
Creditórios Adquiridos e Ativos Financeiros em espécie aos Cotistas com a entrega da 
totalidade dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros integrantes da 
Carteira. 
 
9.17. Qualquer entrega de Direitos Creditórios Adquiridos e/ou Ativos Financeiros para fins 
de pagamento de Resgate aos Cotistas deverá ser realizada observando a ordem de 
prioridade entre as Subclasses e, dentre os Cotistas de uma mesma Subclasse, por 
procedimento de rateio com base na proporção do número de Cotas daquela Subclasse detido 
por cada um dos Cotistas no momento do rateio em relação ao Patrimônio Líquido. 
 
9.18. A Assembleia Especial, de acordo com orientação do Gestor, deverá deliberar sobre as 
condições e os procedimentos de entrega dos Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos 
Financeiros a título de pagamento em espécie do Resgate das Cotas aos Cotistas. 
 
 
 
9.19. Caso a Assembleia Especial não chegue a um consenso, os Direitos Creditórios 
Adquiridos e os Ativos Financeiros serão entregues em pagamento aos Cotistas mediante a 
constituição de um condomínio civil e a correspondente fração ideal de cada Cotista e a 
ordem de prioridade estabelecida entre as classes, observadas as disposições do Código Civil. 
 
9.20. O Administrador notificará os Cotistas por meio de (i) carta endereçada a cada Cotista; 
e/ou (ii) correio eletrônico endereçado a cada um dos Cotistas, para que estes elejam um 
administrador para o referido condomínio de Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos 
Financeiros, na forma do artigo 1.323 do Código Civil, informando a propo rção de Direitos 
Creditórios Adquiridos e Ativos Financeiros a que cada Cotista faz jus, sem que isso 
represente qualquer responsabilidade do Administrador perante os Cotistas a pós a 
constituição do condomínio. Caso os Cotistas, no prazo de 30 (trinta) dias do recebimento da 
notificação mencionada acima, não indiquem ao Administrador quem será o administrador 
do condomínio, o Cotista com maior número de Cotas será o administrador do condomínio 
para os fins do artigo 1.323 do Código Civil. 
 
9.21. O Custodiante fará a guarda dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos respectivos 
Documentos Comprobatórios e Ativos Financeiros pelo prazo improrrogável de 30 (trinta) 
dias corridos contados da definição de um administrador para o condomínio de Direitos 
Creditórios Adquiridos e Ativos Financeiros. Expirado este prazo, o Custodiante, conforme o 
caso, poderá promover a consignação dos Direitos Creditórios Adquiridos, dos respectivos 
Documentos Comprobatórios e dos Ativos Financeiros, na forma do artigo 334 d o Código 
Civil. 
 
CAPÍTULO DÉCIMO – ÍNDICES DE MONITORAMENTO E SUBORDINAÇÃO MÍNIMA 
 
10. Índices de Monitoramento. O Gestor, com o auxílio do Custodiante, deverá monitorar 
os seguintes Índices de Monitoramento de desempenho da Classe: 
 
(i) “Índice de Inadimplemento ” significa, para cada mês, o acompanhamento do 
comportamento da Carteira em relação aos Direitos Creditórios Aquiridos devidos e não 
pagos entre as janelas de 1 a 30 dias, 31 e 60 dias, 61 e 90 dias, e acima de 91 dias, 
considerando a data do vencimento original, em relação aos Direitos Creditórios Adquiridos 
ainda não liquidados. A data de vencimento a ser utilizada no cálculo deve ser a original do 
 
 
 
respectivo Direitos Creditórios Adquiridos, ainda que tenha sido objeto de renegociação. O 
Gestor deve diligenciar e verificar se estão sendo adotados os procedimentos de cobrança 
destes Direitos Creditórios Inadimplidos pelos Agentes de Cobrança, observad o o disposto 
no subitem 5.25.2 acima; 
 
(ii) “Índice de Recompra/Substituição” significa, para cada mês, o percentual equivalente 
a média do último período de 12 (doze) meses, não podendo exceder o limite de recompra de 
15% (quinze por cento) do Patrimonio Líquido médio dos últimos  12 (doze) meses; 
(iii) “Índice de Retorno” significa, para cada mês, o acompanhamento do comportamento 
da Carteira em relação a taxa de retorno esperada dos Direitos Creditórios Adquiridos versus 
a taxa de retorno efetiva dos Direitos Creditórios Adquiridos, que deverá considerar, no 
mínimo, pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência; 
 
(iv) “Índice de Subordinação Sênior” significa, caso haja Cotas Seniores em circulação, o 
valor determinado conforme fórmula abaixo: 
 
(Patrimônio Líquido da Classe representado pela soma do valor das Cotas Subordinadas 
Mezaninos e Cotas Subordinadas Juniores em circulação, dividido pelo Patrimônio 
Líquido da Classe) 
 
(v) “Índice  de  Subordinação  Mezanino”  significa,  caso  haja  Cotas  Subordinadas 
Mezaninos em circulação, o valor determinado conforme fórmula abaixo: 
 
(Patrimônio Líquido da Classe representado pela soma do valor das Cotas Subordinadas 
Juniores  em  circulação,  dividido  pelo  Patrimônio  Líquido  da  Classe) 
 
10.1. Desde a data da primeira Emissão de Cotas Seniores até a última Data de Resgate, o 
Índice de Subordinação Sênior deverá ser igual ou superior a 45% (quarenta e cinco por 
cento) de seu Patrimônio Líquido (“Índice de Subordinação Mínimo Sênior”). 
 
 
 
10.2. Desde a data da primeira Emissão de Cotas Subordinadas Mezaninos até a última Data 
de Resgate, o Índice de Subordinação Mezanino deverá ser igual ou superior a 15% (quinze 
por cento) de seu Patrimônio Líquido (“Índice de Subordinação Mínimo Mezanino”). 
 
10.3. Caso o Índice de Subordinação seja inferior ao Índice de Subordinação Mínimo, a 
Administradora deverá comunicar aos titulares de Cotas Subordinadas para que decidam se 
realizarão aporte adicional de recursos para o reenquadramento da Classe ao Índice de 
Subordinação Mínimo, mediante a emissão, subscrição e integralização de novas Cotas 
Subordinadas. 
10.3.1. Caso os titulares das Cotas Subordinadas decidam que não realizarão o aporte 
adicional de recursos indicado no caput deste Artigo, ou não enviem resposta à 
Administradora em 15 (quinze) dias contados da comunicação da Administradora prevista 
no caput deste Artigo, o Gestor poderá proceder com a Amortização Extraordinária das Cotas 
Seniores e/ou Mezaninos, conforme o caso, nos termos do Capítulo Nono acima. Caso o Gestor 
não solicite a Amortização Extraordinária no prazo de 10 (dez) dias contados do esgotamento 
do prazo para manifestação dos Cotistas Subordinados, a Administradora convocará a 
Assembleia Especial para deliberação sobre Evento de Avaliação. 
 
10.4. Caso o Índice de Subordinação Sênior seja superior ao Índice de Subordinação Mínimo 
Sênior descrito acima, ocorrerá excesso de cobertura (“ Excesso de Cobertura Sênior ”), caso 
o Índice de Subordinação Mezanino seja superior ao Índice de Subordinação Mínimo 
Mezanino descrito acima, ocorrerá excesso de cobertura (“ Excesso de Cobertura Mezanino ” 
e, em conjunto com Excesso de Cobertura Sênior, “Excesso de Cobertura”). 
 
CAPÍTULO DÉCIMO PRIMEIRO – EVENTOS DE AVALIAÇÃO E LIQUIDAÇÃO 
ANTECIPADA DA CLASSE ÚNICA 
 
11. Eventos de Avaliação. Qualquer dos seguintes eventos será considerado um Evento de 
Avaliação: 
 
(i) caso o Índice de Subordinação Mínimo não seja observado por um período de 30 
(trinta) dias consecutivos contado da data de recebimento da notificação de 
desenquadramento pelos Cotistas Subordinados, conforme o caso; 
 
 
 
 
(ii) caso haja a redução do nível de classificação de risco de qualquer das séries ou classes 
de Cotas em circulação em dois sub-níveis, desde que tal redução decorra de perda da 
qualidade dos ativos do Fundo. Não serão considerados como evento de avaliação as 
eventuais reduções decorrentes de: (i) mudança de critérios da agência classificadora 
de risco; (ii) substituição da agência classificadora de risco por outra empresa de 
classificação de risco que adote critérios distintivos de avaliação; (iii) rebaixamento 
da classificação do risco soberano pela agência classificadora de risco do Fundo; ou 
(iv) por rebaixamento de rating de algum prestador de serviço do Fundo. 
 
(iii) caso o Fundo não observe por 30 (trinta) dias consecutivos os limites de concentração 
por Devedor e/ou Cedente, por tipo de ativo ou por segmento estabelecidos nos 
Limites de Concentração, Condições de Cessão e Critérios de Elegibilidade; 
 
(iv) caso as Amortizações de qualquer série ou de qualquer classe não sejam efetuadas nas 
datas estabelecidas; 
(v) caso os Direitos Creditórios vencidos e não pagos por período superior a 15 (quinze) 
dias consecutivos contado da sua data de vencimento, após descontar o valor de 
provisionamento, atinjam 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(vi) caso o limite de recompra exceda 15% (quinze por cento) do Patrimônio Líquido nos 
últimos 12 (doze) meses; 
 
(vii) aquisição, pela Classe, de Direitos Creditórios em desacordo com os Critérios de 
Elegibilidade e/ou Condições de Aquisição em montante superior a 5% (cinco por 
cento) do Patrimônio Líquido, salvo (a) em razão de erros operacionais e que sejam 
remediados no período de 5 (cinco) Dias Úteis, a contar do seu conhecimento, ou (b) 
caso tais Direitos Creditórios sejam objeto de Recompra realizada no período de 5 
(cinco) Dias Úteis, a contar do seu conhecimento; 
 
(viii) a Carteira de Direitos Creditórios global, representados por CCB´s ou NCC´s deve 
contar com garantia que servem como colateral de no mínimo 50% (cinquenta por 
cento), sempre auferidos pela gestora com data de verificação no último dia útil de 
cada mês; 
 
(ix) caso a Reserva de Amortização, a Reserva de Liquidez ou o Índice de Liquidez não se 
 
encontrem enquadrados por mais que 15 (quinze) dias consecutivos; e 
 
(x) caso seja verificado pela Gestora e reportado à Administradora, que a Alocação 
Mínima em Direitos Creditórios seja inferior a 67% (sessenta e sete por cento) por 60 
(sessenta) dias consecutivos, em determinada data de verificação para fins de 
elaboração do relatório do Gestor. 
 
11.1. Qualquer parte poderá notificar por escrito o Administrador, o Gestor e o Custodiante 
sobre a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação indicados no item 11 acima, que lhe 
chegar ao conhecimento. O Administrador e o Gestor são isentos de responsabilidade sobre eventos 
que não lhe tenham sido notificados nos termos deste item. 
 
11.2. Sem prejuízo ao observado no item 11.1 acima, o Gestor deverá notificar por escrito o 
Administrador e o Custodiante sobre a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação 
indicados no item 11 acima que lhe chegar ao conhecimento, no prazo máximo de 5 (cinco) 
Dias Úteis contados do conhecimento de tal Evento de Avaliação. 
 
11.3. Sem prejuízo do disposto nos itens 11.3. e 11.2. acima, ao tomar conhecimento de 
qualquer dos Eventos de Avaliação, o Gestor suspenderá imediatamente (i) a aquisição de 
novos Direitos Creditórios, mediante notificação prévia por escrito ao Administrador, c om 
antecedência de 2 (dois) Dias Úteis até a realização da Assembleia  Especial mencionada que 
deliberará a respeito do Evento de Avaliação, e (ii) o pagamento de Remuneração e de 
Amortização de Principal de todas as Cotas. 
 
11.4. Ao tomar conhecimento de qualquer dos Eventos de Avaliação, o Administrador 
deverá convocar imediatamente uma Assembleia Especial, a qual decidirá, observado o 
quórum de deliberação de que trata o Capítulo Oitavo deste Anexo Descritivo, se o referido 
Evento de Avaliação deve ser ou não considerado um Evento de Liquidação Antecipada e (a) 
caso a Assembleia Especial delibere que qualquer dos Eventos de Avaliação constitui um 
Evento de Liquidação Antecipada, não será necessária a convocação de nova Assembleia 
Especial para deliberação do Evento de Liquidação Antecipada; ou (b) caso a Asse mbleia 
Especial delibere que qualquer dos Eventos de Avaliação não constitui um Evento de 
Liquidação Antecipada, as medidas adicionais a serem tomadas pela Classe quanto aos 
procedimentos, controles e prestadores de serviços da Classe e do Fundo, de forma a 
minimizar potenciais riscos para a Classe em virtude da ocorrência do Evento de Avaliação 
em questão, bem como retomar a aquisição de novos Direitos Creditórios Elegíveis. 
 
11.5. Caso o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da Assembleia Especial 
prevista no item 11.4 acima, a referida Assembleia Especial será cancelada pelo 
 
Administrador. 
 
11.6. Na hipótese de não instalação da Assembleia Especial, em segunda convocação, por 
falta de quórum, o Evento de Avaliação constituirá um Evento de Liquidação Antecipada, 
devendo, nesta hipótese, ser convocada Assembleia Especial para deliberar a respeito do 
Evento de Liquidação Antecipada, na forma das disposições abaixo deste Capítulo. 
 
11.7. Eventos de Liquidação Antecipada. Além das hipóteses previstas na regulamentação, 
são considerados Eventos de Liquidação Antecipada da Classe qualquer das seguintes 
ocorrências: 
 
(i) se quaisquer Eventos de Avaliação forem considerados Eventos de Liquidação 
Antecipada; 
(ii) cessação ou renúncia pela Administradora ou pela Gestora, a qualquer tempo e por 
qualquer motivo, da prestação dos serviços de administração do Fundo previstos 
neste Regulamento, sem que tenha havido sua substituição por outra instituição, de 
acordo com os procedimentos estabelecidos neste Regulamento; 
(iii) cessação pelo Custodiante, a qualquer tempo e por qualquer motivo, da prestação dos 
serviços de custódia, sem que tenha havido sua substituição por outra instituição, nos 
termos do referido contrato; e 
(iv) cessação pela Consultora Especializada, a qualquer tempo e por qualquer motivo, da 
prestação dos serviços objeto do Contrato de Consultoria, ou ainda em caso de 
alteração direta ou indireta no controle da Consultora Especializada. 
 
11.7.1. Na ocorrência de qualquer Evento de Liquidação Antecipada, o Gestor (i) suspenderá 
a aquisição de Direitos Creditórios, mediante notificação prévia por escrito ao Administrador, 
com antecedência de 2 (dois) Dias Úteis até a realização da Assembleia Especial mencionada 
que deliberará a respeito do Evento de Liquidação Antecipada; (ii) suspenderá o pagamento 
de Remuneração e de Amortização de Principal de todas as Cotas; (iii) dará início imediato 
aos atos preparatórios para liquidação da Classe. 
 
11.7.2. Ao tomar conhecimento de qualquer Evento de Liquidação Antecipada, o 
Administrador deverá convocar imediatamente a Assembleia Especial. 
 
11.7.3. Na Assembleia Especial mencionada no item 11.7.2. deste Anexo Descritivo, os 
Cotistas poderão decidir não liquidar antecipadamente a Classe, observado o quórum de 
deliberação estabelecido no Capítulo Oitavo referente aos itens 11 e 11.7 deste Anexo 
 
 
 
Descritivo, hipótese na qual o Administrador deverá suspender os atos preparatórios de 
liquidação da Classe adotados até então. 
 
11.7.4. Na hipótese (i) de não instalação da Assembleia Especial, em segunda convocação, 
por falta de quórum; ou (ii) dos Cotistas não aprovarem ou se absterem de deliberar pela 
suspensão da liquidação antecipada da Classe, o Administrador dará continuidade aos 
procedimentos referentes à liquidação da Classe, ensejando, portanto,  o Resgate de todas as 
Cotas, observados os procedimentos previstos nos itens abaixo e na respectiva Ordem de 
Alocação de Recursos disposta no Capítulo Nono deste Anexo Descritivo. 
 
11.7.5. Caso a Assembleia Especial delibere pela não liquidação da Classe quando da 
ocorrência de qualquer dos Eventos de Liquidação Antecipada, será concedido aos Cotistas 
dissidentes o direito de retirada, que consiste no direito de Resgate antecipado de suas Cotas 
pelo valor unitário da Cota do dia do Resgate, calculado na forma deste Anexo Descritivo. 
 
11.7.6. Os Cotistas dissidentes informarão ao Administrador a sua intenção de exercer o 
direito de retirada na Assembleia Especial que deliberar pela não liquidação da Classe. 
 
11.7.7. Os pagamentos do Resgate antecipado das Cotas de titularidade dos Cotistas 
dissidentes serão realizados pelo Administrador no prazo estipulado na Assembleia Especial, 
em moeda corrente nacional, na medida em que a Classe disponha dos recursos para efetuar 
os pagamentos de Resgate devidos. 
 
11.7.8. Caso a Assembleia Especial delibere pela liquidação da Classe quando da ocorrência 
de qualquer dos Eventos de Liquidação Antecipada, todas as Cotas serão resgatadas no prazo 
estipulado na Assembleia Especial, pelo valor da Cota calculado na forma descrita no 
respectivo Apêndice, observada a Ordem de Alocação de Recursos estabelecida no Capítulo 
Nono deste Anexo Descritivo. 
 
CAPÍTULO DÉCIMO SEGUNDO — PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA 
 
12. Caso o Administrador verifique que o Patrimônio Líquido da Classe está negativo, 
deve (i) imediatamente (a) suspender a realização de amortização e/ou resgate de Cotas; (b) 
não realizar novas subscrições de Cotas; (c) comunicar a existência do Patrimônio Líquido 
 
 
 
negativo ao Gestor; e (d) divulgar fato relevante, nos termos do artigo 64 da Resolução CVM 
175/22. Adicionalmente, na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, o Administrador 
verificará se o Patrimônio Líquido da Classe está negativo. 
 
12.1. Após tomadas as medidas previstas no item 12 acima, o Administrador deverá em até 
20 (vinte) dias: (i) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, em 
conjunto com o Gestor, do qual conste, no mínimo: (a) análise das causas e circunstâncias que 
resultaram no Patrimônio Líquido negativo; (b) balancete; e (c) proposta de resolução para 
o Patrimônio Líquido negativo, que, a critério do Administrador e do Gestor, pode contemplar 
as possibilidades previstas no §4º do artigo 122 da Resolução CVM 175/22, assim como a 
possibilidade de tomada de empréstimo pelo Fundo, em benefício da Classe, exclusivamente 
para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; e (ii) convocar Assembleia Especial, para 
deliberar acerca do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo de que trata o item 
“(i)”, em até 2 (dois) dias úteis após concluída a elaboração do plano, encaminhando o plano 
junto à convocação. O Ges tor deve comparecer à Assembleia Especial, na qualidade de 
responsável pela gestão da carteira de ativos, observado que a sua ausência não impõe à 
Administradora qualquer óbice quanto a sua realização. É permitida ainda a participação dos 
credores, nessa qualidade, desde que prevista na ata da convocação ou autorizada pela mesa 
ou pelos Cotistas presentes. 
 
12.1.1. Após a adoção das medidas previstas no item 12 acima, caso o Administrador e o 
Gestor, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que a ocorrência do Patrimônio 
Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe, a adoção  das medidas referidas 
no item 12.1 acima se torna facultativa. 
 
12.1.2. Caso anteriormente à convocação da Assembleia Especial de que trata o item 12.1 
acima, o Administrador verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, o Gestor 
e o Administrador ficam dispensadas de prosseguir com os procedimentos previstos no item 
12 acima, devendo o Administrador divulgar novo fato relevante, no qual devem constar o 
Patrimônio Líquido atualizado e, ainda que resumidamente, as causas e circunstâncias que 
resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
 
12.1.3. Caso posteriormente à convocação da Assembleia Especial de que trata o item 12.1 
acima, e anteriormente à sua realização, o Administrador verifique que o Patrimônio Líquido 
 
 
 
deixou de estar negativo, a Assembleia Especial deve ser realizada exclusivamente para que 
o Gestor apresente aos Cotistas o Patrimônio Líquido atualizado e as causas e circunstâncias 
que resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
 
12.1.4. Na Assembleia Especial de que trata o item 12.1 acima, em caso de não aprovação do 
plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas devem deliberar sobre as 
seguintes possibilidades: (i) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, mediante aporte de 
recursos, próprios ou de terceiros, em montante e prazo condizentes com as obrigações das 
Cotas, hipótese que fica afastada proibição de realização de novas subscrições de Cotas; (ii) 
cindir, fundir ou incorporar a Classe a outro fundo que tenha apresentado proposta já 
analisada pelo Administrador e pelo Gestor; (iii) liquidar a Classe, desde que não remanesçam 
obrigações a serem honradas pelo seu Patrimônio Líquido; ou (iv) determinar que o 
Administrador entre com pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
12.1.5. Na Assembleia Especial de que trata o item 12.1 acima, o Gestor deve comparecer à 
assembleia, na qualidade de responsável pela gestão da carteira de ativos, observado que a 
sua ausência não impõe ao Administrador qualquer óbice quanto a sua realização. 
 
12.1.6. Na Assembleia Especial de que trata o item 12.1. acima, é permitida ainda a 
manifestação dos credores, nessa qualidade, desde que prevista na ata da convocação ou 
autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes. 
 
12.1.7. Caso a Assembleia Especial não seja instalada por falta de quórum ou os Cotistas não 
deliberem em favor de qualquer possibilidade previstas no item 12.1.4. acima, o 
Administrador deve ingressar com pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
12.2. A CVM poderá solicitar a declaração judicial de insolvência da Classe, quando identificar 
situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento 
eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sistema financeiro. 
 
12.3. Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência, o Administrador deve 
divulgar fato relevante e efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da Classe na 
CVM. Caso o Administrador não efetue o cancelamento de modo tempestivo, a 
Superintendência competente deve efetuar o cancelamento do registro, informando tal 
 
 
 
cancelamento à Administradora e publicando comunicado na página da CVM na rede mundial 
de computadores. O cancelamento do registro da Classe não mitiga as responsabilidades 
decorrentes das eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
 
12.4. O cancelamento do registro da Classe Única não mitiga as responsabilidades 
decorrentes das eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
 
CAPÍTULO DÉCIMO TERCEIRO — FATORES DE RISCO 
 
13. Os ativos da Classe e os investidores estão sujeitos a diversos riscos, incluindo, entre 
outros, os descritos neste Anexo Descritivo. O investidor, antes de adquirir Cotas, deverá ler 
cuidadosamente os fatores de risco indicados abaixo, responsabilizando -se pelo seu 
investimento nas Cotas. 
 
13.1. O investidor ao aderir ao Regulamento, por meio do respectivo Termo de Adesão, 
deverá afirmar ter ponderado de forma independente e fundamentada a adequação do 
investimento implementado pela Classe e pelo Fundo em vista do seu perfil de risco, condição 
financeira e em virtude da regulamentação aplicável. 
 
13.2. A materialização de qualquer dos riscos descritos a seguir poderá gerar perdas à 
Classe e aos Cotistas. Nesta hipótese, exceto se agirem com comprovada má -fé ou dolo, de 
forma contrária à lei, ao presente Anexo Descritivo e aos atos normativos expedidos pe la 
CVM, o Administrador, o Custodiante, o Gestor, o Consultor Especializado e o Agente de 
Cobrança não serão responsabilizados, entre outras coisas, (i) por qualquer depreciação ou 
perda de valor sofrida pelos ativos; (ii) pela inexistência de mercado secu ndário para as 
Cotas, para os Direitos Creditórios Adquiridos vendidos à Classe ou para os Ativos 
Financeiros; ou (iii) por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando do  Resgate de 
suas Cotas, nos termos deste Anexo Descritivo. 
 
(i) Riscos de Mercado dos Ativos Financeiros . Os Ativos Financeiros estão sujeitos a 
oscilações nos seus preços em função da reação dos mercados frente a notícias econômicas e 
políticas, tanto no Brasil como no exterior, podendo ainda responder a notícias específicas a 
respeito dos respectivos emissores. As variações de preços dos Ativos Financeiros poderão 
ocorrer também em função de alterações nas expectativas dos Devedores do mercado, 
 
 
 
podendo inclusive ocorrer mudanças nos padrões de comportamento de preços dos Ativos 
Financeiros sem que haja mudanças significativas no contexto econômico e/ou político 
nacional e internacional. Dessa forma, as oscilações acima referidas podem impactar 
negativamente o Patrimônio Líquido e a rentabilidade das Cotas. 
 
A Classe aplicará suas disponibilidades financeiras preponderantemente em Direitos 
Creditórios Elegíveis e Ativos Financeiros. Poderá ocorrer o descasamento entre os valores 
de atualização (i) dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros; e  (ii) das 
Cotas. A Classe poderá sofrer perdas em razão de tais descasamentos, não sendo o 
Administrador, o Custodiante, o Gestor, o Consultor Especializado e/ou o Agente de Cobrança 
responsáveis por quaisquer perdas que venham a ser impostas aos Cotistas,  em razão dos 
descasamentos de que trata este subitem. 
 
A precificação dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira deverá ser realizada de acordo 
com os critérios e procedimentos para registro e avaliação de títulos e valores mobiliários 
conforme estabelecido na regulamentação em vigor. Referidos critérios de avaliação de 
ativos, tais como os de marcação a mercado, poderão ocasionar variações  nos valores dos 
Ativos Financeiros integrantes da Carteira. As variações acima referidas podem impactar 
negativamente o Patrimônio Líquido e a rentabilidade das Cotas. 
 
(ii) Riscos de Crédito dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros. A Classe somente 
procederá à Amortização de Principal, pagamento de Remuneração ou  ao Resgate das Cotas 
em moeda corrente nacional, na medida em que os Direitos Creditórios Adquiridos sejam 
pagos pelos respectivos Devedores que figurem como devedores dos mesmos e os valores 
correspondentes sejam transferidos à Classe. Não há qualquer gar antia de que as 
Amortizações de Principal, pagamento de Remuneração ou o Resgate das Cotas ocorrerão 
integralmente de acordo com as Datas de Pagamento estabelecidas no Apêndice e 
Suplemento, se aplicável. Nessas hipóteses, não será devida pelo Fundo, pelo Administrador, 
pelo Custodiante, pelo Gestor, pelo Consultor Especializado e/ou pelo Agente de Cobrança 
multa ou penalidade de qualquer natureza. A Classe poderá sofrer o impacto do 
inadimplemento dos Direitos Creditórios Adquiridos vencidos e não pagos pelos respectivos 
Devedores. Não há qualquer garantia de que o desempenho da Carteira reagirá de acordo 
com seus dados históricos. Neste caso, a Classe somente terá recursos suficientes para 
 
 
 
proceder a Amortizações de Principal, pagamento de Remuneração ou Resgate de Cotas na 
medida em que os Direitos Creditórios Adquiridos sejam pagos pelos respectivos Devedores. 
 
Os Ativos Financeiros estão sujeitos à capacidade dos seus emissores em honrar os 
compromissos de pagamento de juros e principal referentes a tais Ativos Financeiros. 
Alterações nas condições financeiras dos emissores dos Ativos Financeiros e/ou na 
percepção que os investidores têm sobre tais condições, bem como alterações nas condições 
econômicas e políticas que possam comprometer a sua capacidade de pagamento, podem 
trazer impactos significativos nos preços e na liquidez dos Ativos Financeiros. Mudanças n a 
percepção da qualidade dos créditos dos emissores, mesmo que não fundamentadas, poderão 
também trazer impactos nos preços e na liquidez dos Ativos Financeiros. 
 
A Classe poderá incorrer em risco de crédito dos emissores dos Ativos Financeiros e quando 
da liquidação das operações realizadas por meio de corretoras e distribuidoras de valores 
mobiliários que venham a intermediar as operações de compra e venda de Ativos Financeiros 
em nome da Classe. Na hipótese de falta de capacidade e/ou falta de disposição de pagamento 
de qualquer dos emissores de Ativos Financeiros ou das contrapartes nas operações 
integrantes da Carteira, a Classe poderá sofrer perdas, podendo inclusive incorrer em custos 
para conseguir recuperar os seus créditos. 
 
(iii) Risco relacionados a aquisição de créditos performados de originadores em  
recuperação extrajudicial ou judicial : os direitos creditórios de originadores e/ou Cedentes 
em recuperação extrajudicial ou judicial, conforme política de investimento estabelecida 
neste Regulamento, poderão ser alcançados por decisão judicial determinando a arrecadação 
dos créditos à massa falida, em decorrência de falência, ou até mesmo pela anulação da 
cessão, o que poderá impactar negativamente nos resultados da Classe. 
 
(iv) Risco de Concentração nos Cedentes: o Fundo poderá alocar parcela relevante de seus 
recursos em Direitos Creditórios oriundos de um único Cedente, o que pode afetar 
negativamente o Fundo e a rentabilidade dos Cotistas. Desse modo, o risco na aplicação do 
Fundo terá íntima relação com as operações realizadas pelos Cedentes, sendo que,  quanto 
maior for a concentração de referidas operações, maior será a chance de o Fundo sofrer perda 
patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
 
 
(v) Risco associado à descontinuidade/liquidação . A Classe poderá ser liquidada ou ter 
suas Cotas resgatadas antecipadamente na ocorrência, inclusive, mas não se limitando, de um 
Evento de Avaliação e/ou Evento de Liquidação Antecipada, ou ainda no caso de uma 
Amortização antecipada, conforme o disposto no Regulamento e neste Anexo Descritivo. 
Deste modo, os Cotistas poderão ter seu horizonte original de investimento reduzido e 
poderão não conseguir reinvestir os recursos recebidos com a mesma remuneração buscada 
pela Classe, não sendo devida pelo Fundo, pelo Custodiante, pelo Gestor, pelo Consultor 
Especializado e/ou pelo Agente de Cobrança, todavia, qualquer multa ou penalidade, a 
qualquer título, em decorrência desse fato. Adicionalmente, o Regulamento e  o Anexo 
Descritivo estabelece algumas hipóteses em que a Assembleia Especial de Cotistas, quando 
da ocorrência de um Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada, poderá optar 
pela liquidação antecipada da Classe e outras hipóteses e m que o resgate das Cotas poderá 
ser realizado mediante a entrega de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros. Nessas 
situações, os Cotistas poderão encontrar dificuldades (i) para vender os Direitos Creditórios 
e Ativos Financeiros recebidos quando da liquidação antecipada do Fundo, ou (ii) cobrar os 
valores devidos pelos Devedores dos Direitos Creditórios. Nestes cenários, poderão ocorrer 
perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
(vi) Riscos decorrentes dos critérios adotados para originação e concessão de crédito. É o 
risco decorrente de falhas, falta de rigor ou liberalidade na concessão de crédito pelos 
originadores e/ou Cedentes aos Devedores, já que é impossível controlar ou impor regras 
para concessão desses créditos em razão do grande número de originadores e/ou cedentes e 
também de Devedores e também o risco relativo aos critérios de análise de crédito utilizados 
pela Consultor Especializado dos Devedores e Cedentes no momento da aquisição dos 
Direitos Creditórios pela Classe, podendo ensejar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
(vii) Risco de custos adicionais para os Cotistas para cobrança judicial e/ou extrajudicial  
dos Direitos Creditórios. Caso a Classe não disponha de recursos necessários para cobrir os 
custos e despesas que eventualmente venham a ser incorridos pela Classe para salvaguarda 
de seus direitos e prerrogativas e/ou com a cobrança judicial e/ou extrajudicial de Direitos 
Creditórios Inadimplidos, os Cotistas poderão ter que aportar recursos adicionais para a 
Classe, na proporção de suas Cotas. 
 
 
 
(viii) Inexistência de garantia de rentabilidade e riscos relacionados à natureza variável dos 
Benchmarks. Os Benchmarks são indicadores de desempenho adotados pela Classe para a 
rentabilidade de suas Cotas sendo apenas, em cada caso, uma meta estabelecida pela Classe. 
Não constituem, portanto, garantia mínima de rentabilidade aos investidores, seja pelo 
Administrador, pelo Gestor, pelo coordenador líder da Oferta Pública ou qualquer outra 
garantia. Caso os ativos da Classe, incluindo os Direitos Creditórios, não constituam 
patrimônio suficiente para a valorização das Cotas com base nos respectivos Benchmarks, a 
rentabilidade dos Cotistas será inferior à meta indicada. Dados de rentabilidade verificados 
no passado com relação a qualquer fundo de investimento no mercado, ou à própria Classe, 
não representam garantia de rentabilidade futura. Além disso, os Benchmarks adotados pela 
Classe têm natureza variável ao longo do tempo. Assim, não há garantias de que o retorno 
efetivo do investimento em seja igual ou semelhante à meta de retorno prevista na data de 
subscrição de Cotas, de modo que poderá haver perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
Os dados históricos de adimplência dos Devedores podem não se repetir durante a vigência 
da Classe. Não obstante o histórico de adimplência dos Devedores em obrigações assumidas 
perante os Cedentes em operações passadas, o desempenho passado não é necessariamente 
um indicativo de desempenho futuro, e tais diferenças podem ser relevantes, tendo em vista 
a possibilidade de alteração das condições atuais relacionadas à conjuntura econômica, 
dificuldades técnicas nas suas atividades, alterações nos seus negócios, alterações nos preços 
do mercado em que se inserem, nos custos estimados do orçamento e demanda do mercado, 
e nas preferências e situação financeira de seus clientes, acontecimentos políticos, 
econômicos e sociais no Brasil e no exterior, o que poderá afetar a capacidade financeira e 
produtiva dos Devedores e, consequentemente, impactar negativamente o fluxo de 
pagamentos das Cotas, gerando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
(ix) Riscos Relacionados à Origem e Regularidade dos Direitos Creditórios. De acordo com 
este Anexo Descritivo, os documentos que evidenciam o lastro dos Direitos Creditórios 
Adquiridos (exceto caso evidenciados por notas fiscais eletrônicas) serão verificados 
trimestralmente pelo Gestor, ou por terceiro contratado, por meio de procediment os de 
amostragem, nos termos da Resolução CVM 175/22 e de acordo com a metodologia anexa, de 
forma que a análise em questão não irá abranger todos os Direitos Creditórios Adquiridos ou 
todos os Documentos Comprobatórios. Desta forma, apesar de a análise periódica supra 
mencionada e tendo em vista que a referida análise não irá abranger todos os Direitos 
 
 
 
Creditórios Adquiridos nem todos os Documentos Comprobatórios, é possível que alguns 
Direitos Creditórios Adquiridos possuam Documentos Comprobatórios incompletos ou 
insuficientes ou outras irregularidades, que poderiam impedir ou prejudicar o pleno 
exercício, pela Classe, das prerrogativas resultantes da titularidade dos mencionados Direitos 
Creditórios Adquiridos, o que poderia acarretar prejuízos à Classe e, consequentemente, aos 
seus Cotistas. 
 
(x) Irregularidades dos Documentos Comprobatórios . Os Documentos Comprobatórios 
podem eventualmente conter irregularidades, como falhas na sua elaboração e erros 
materiais, assim como podem ser objeto de questionamento pelos Devedores. Por este 
motivo, eventual cobrança em juízo dos Devedores poderá ser menos célere do que o usual, 
podendo ser necessária a adoção de ação monitória ou ordinária em vez de execução de título 
extrajudicial (que em tese poderia ser mais célere). Assim, a Classe poderá permanecer longo 
tempo sem receber os recursos oriundos dos Direitos Creditórios Inadimplidos discutidos 
judicialmente, o que pode lhe causar prejuízo patrimonial. 
 
(xi) Riscos Relacionados ao Pagamento Antecipado de Direitos Creditórios.  O pré - 
pagamento ocorre quando há o pagamento, total ou parcial, do valor do principal do Direito 
Creditório pelo Devedor antes do prazo previamente estabelecido para tanto, bem como dos 
juros devidos até a data de pagamento, observados os termos e condições nos instrumentos 
que formalizarem os Direitos Creditórios. A renegociação e a alteração de determinadas 
condições do pagamento do Direito Creditório sem que isso gere a novação do financiamento 
ou empréstimo, a exemplo da alteração da taxa de juros e/ou da data de vencimento das 
parcelas devidas podem implicar o recebimento de um valor inferior ao previamente previsto 
no momento de sua aquisição, em decorrência do desconto dos juros que seriam cobrados ao 
longo do período do seu pagamento, resultando na redução do horizonte de investimento da 
Classe e, portanto, dos rendimentos a serem distribuídos aos Cotistas. 
 
(xii) Riscos Relacionados à Renegociação dos Direitos Creditórios.  A renegociação dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos e a alteração de determinadas condições do pagamento do 
Direito Creditório Inadimplido poderá gerar condições menos favoráveis de taxa de juros, 
multas e outros encargos anteriormente previstos, implicando no recebimento de um valor 
inferior ao previamente previsto no momento de sua aquisição, resultando na redução do 
 
 
 
horizonte de investimento da Classe e, portanto, dos rendimentos a serem distribuídos aos 
Cotistas. 
 
(xiii) Risco de formalização fraudulenta dos Direitos Creditórios . Os Direitos Creditórios 
Adquiridos e/ou suas eventuais Garantias poderão decorrer de condutas criminosas, 
fraudulentas ou que induzam terceiros a erro, de forma que a Classe encontre dificuldades 
em cobrar os Devedores e/ou eventuais responsáveis. A veri ficação desta situação poderá 
acarretar perdas para os Cotistas do Fundo. 
 
(xiv) Riscos de Liquidez. Fundos de investimento lastreados em ativos de crédito  privado, 
tais como a Classe, enfrentam baixa liquidez no mercado secundário brasileiro. Por conta 
dessa característica e do fato de a Classe ter sido constituída na forma de condomínio fechado, 
ou seja, sem admitir a possibilidade de Resgate de suas Cotas a qualquer momento, as únicas 
formas que os Cotistas têm para se retirar antecipadamente do Fundo são: (i) deliberação de 
liquidação antecipada da Classe e/ou Subclasse; e/ou (ii) venda de suas Cotas no mercado 
secundário. Os Cotistas podem ter dificuldade  em vender suas no mercado secundário, bem 
como, caso os Cotistas precisem vender suas Cotas, poderá não haver mercado comprador ou 
o preço de alienação das Cotas poderá refletir  essa falta de liquidez, causando perda de 
patrimônio ao Cotista. 
 
O investimento da Classe em Direitos Creditórios apresenta peculiaridades quando 
comparados às aplicações usuais da maioria dos fundos de investimento brasileiros, haja 
vista que não existe, no Brasil, mercado secundário com liquidez para tais Direitos 
Creditórios. Caso o Fundo precise vender os Direitos Creditórios, poderá não haver mercado 
comprador ou o preço de venda de tais Direitos Creditórios poderá refletir essa falta de 
liquidez, causando perda financeira para a Classe. 
 
A Classe poderá realizar a distribuição de Cotas por meio de ofertas públicas ou privadas. De 
acordo com as normas aplicáveis na data deste Anexo Descritivo, em caso de realização de 
uma oferta privada ou uma oferta pública sob o rito de registro automático de distribuição, 
nos termos da Resolução CVM 160/22, o ofertante está desobrigado de prep arar e 
disponibilizar prospecto em relação à oferta em questão. A não adoção de prospecto pode 
limitar o acesso de informações do Fundo pelos investidores. Além disso, a distribuição de 
Cotas por meio de ofertas públicas registradas sob o rito de registro automático, nos termos 
 
 
 
das normas em vigor na data deste Anexo Descritivo, poderá implicar em restrições de 
negociação das Cotas objeto da oferta em questão nos mercados regulamentados. 
 
(xv) Riscos Operacionais envolvendo a Classe . A falha do Consultor Especializado, do 
Agente de Cobrança, bem como de quaisquer terceiros envolvidos nas operações da Classe, 
em cumprir suas funções pode dificultar ou impossibilitar o recebimento, pela Classe, dos 
pagamentos referentes aos Direitos Cr editórios Inadimplidos, caso em que a Classe e os 
Cotistas poderão sofrer perdas significativas. Dentre tais riscos operacionais destacam-se os 
seguintes: 
 
Consultor Especializado: o Consultor Especializado tem papel relevante entre os prestadores 
de serviços para a Classe, pois dá suporte e subsídios na análise e seleção dos Direitos 
Creditórios e a sua validação, havendo o risco de haver falhas ou falta de rigor na prestação 
desses serviços que poderiam causar prejuízos para a Classe e aos seus Cotistas. 
 
Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos . O Agente de Cobrança Extrajudicial e o 
Agente de Cobrança Judicial serão responsáveis, respectivamente, pela cobrança 
extrajudicial e judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos em benefício da Classe. Não há 
como assegurar que o Agente de Cobrança Ex trajudicial e o Agente de Cobrança Judicial 
atuarão, conforme o caso, de acordo com o disposto neste Anexo Descritivo, na política de 
cobrança, no Contrato de Cessão, nos Termos de Cessão, nos lastros, o  que poderá acarretar 
perdas para a Classe e os Cotistas. Não há garantia de que o Agente de Cobrança Extrajudicial 
e o Agente de Cobrança Judicial serão capazes de receber a totalidade dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos. O insucesso na cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos poderá 
acarretar perdas para a Classe e, consequentemente, a seus Cotistas. 
 
Formalização das Operações . O Gestor, o Consultor Especializado, o Agente de Cobrança 
Extrajudicial e/ou o Agente de Cobrança Judicial, conforme o caso e se aplicável, serão 
responsáveis pela formalização das operações de cessão, renegociação, 
substituição/recompra, as eventuais Garantias. Não é possível garantir que estes prestadores 
de serviço atuarão em conformidade com as exigências legais, o que pode resultar em perdas 
para o Fundo e seus Cotistas. 
 
 
 
Documentos Comprobatórios. Os Documentos Comprobatórios podem não atender todos os 
requisitos para serem caracterizados como títulos executivos extrajudiciais, e, portanto, a 
cobrança judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos, conforme o caso, não poderá se 
beneficiar da celeridade de uma ação de execução, e, sendo assim, ter -se-ia que seguir o 
procedimento ordinário através de uma ação de cobrança ou uma ação monitória, por 
exemplo. A cobrança judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos, por via não executiva, 
normalmente é mais demorada do que uma ação de execução. A cobrança  por via ordinária 
e/ou monitória impõe ao credor a obrigação de obter, em caráter definitivo, um título 
executivo reconhecendo a existência do crédito e seu inadimplemento, para que tenha início 
a fase de execução de sentença e cobrança da dívida. 
 
Processo Eletrônico de Originação, Cessão e Custódia dos Termos de Cessão. Os Documentos 
Comprobatórios e Documentos Adicionais que evidenciam o lastro dos Direitos Creditórios 
são, conforme o caso, gerados, assinados e custodiados eletronicamente. Falhas em quaisquer 
desses processos eletrônicos, inclusive nos sistemas de arquivo de tais documentos, podem 
acarretar questionamentos quanto à validade dos Direitos Creditórios, o que pode prejudicar 
a caracterização dos Direitos Creditórios como títulos executivos extrajudiciais pelo poder 
judiciário e, portanto, gerar prejuízos para a Classe e seus Cotistas. Ainda, a cessão dos 
Direitos Creditórios à Classe ocorrerá mediante a celebração d e Termo de Cessão. Não há 
garantia de que os termos de cessão celebrados pelos Cedentes junto ao Fundo, em benefício 
da Classe, não tenham sido precedidos – ou sejam sucedidos – de outro contrato de cessão 
celebrado pelos Cedentes, cedendo os Direitos Creditórios a outro cessionário, gerando 
dúvidas a respeito da titularidade dos Direitos Creditórios e potencia is prejuízos à Classe e 
aos Cotistas. 
 
Risco de execução de Direitos Creditórios emitidos em caracteres de computador . A Classe 
poderá adquirir Direitos Creditórios formalizados de forma eletrônica ou digital, através de 
caracteres emitidos em computador, não havendo amparo em via física. Nesse sentido, caso 
a Classe pretenda promover ação de execução do título/documento emitido em caracteres de 
computador, poderá haver questionamento a respeito da emissão do Documento 
Comprobatório em formato eletrônico ou digital, sendo necessário provar a liquidez da dívida 
representada pelo título de crédito e/ou documento, já que não se apresenta a cártula física. 
Dessa forma, a Classe poderá encontrar dificuldades para realizar a execução judicial 
 
 
 
dos Direitos Creditórios representados por títulos de crédito ou documentos em formato 
eletrônico ou digital. 
 
Risco de utilização do Sistema de Assinatura Digital e da Formalização de Direitos Creditórios 
por Meio Eletrônico . Os Documentos Comprobatórios, inclusive o Contrato de Cessão e 
Termos de Cessão, conforme o caso, poderão ser assinados (i)  fisicamente; (ii) através de 
Sistema de Assinatura Digital, que contará com a utilização da Infraestrutura de Chaves 
Públicas Brasileira (ICP-Brasil) instituída pelo Governo Federal por meio da edição da Medida 
Provisória nº 2.200-2, de 24 de agosto de 2001; ou (iii) através de meio eletrônico, nos termos 
da Lei nº 13.874, de 20 de setembro de 2019, conforme alterada. A validade da formalização 
dos Documentos Comprobatórios por meio eletrônico ou digital poderá ser questionada 
judicialmente, e não há garantia de que tais Documentos Comprobatórios, Contrato de Cessão 
e/ou respectivos Termos de Cessão, conforme o caso, serão aceitos como títulos executivos 
extrajudiciais pelo Poder Judiciário. Neste caso, os Direitos Creditórios deverão ser objeto de 
cobrança por meio de ação monitória ou ação de conhecimento, cujo rito é significativamente 
mais lento que uma ação de execução, e cujo sucesso dependerá da capacidade  da Classe de 
produzir provas suficientes acerca da existência de seu crédito e do valor devido. 
 
Falhas ou interrupção no Sistema de Assinatura Digital ou em Meio Eletrônico Adotado para 
Formalização dos Direitos Creditórios. Os Documentos Comprobatórios assinados por meio 
de Sistema de Assinatura Digital ou por qualquer outro meio eletrônico ficarão disponíveis 
virtualmente à empresa que opera o referido sistema. Caso o Sistema de Assinatura Digital 
ou o meio eletrônico adot ado para formalização dos Direitos Creditórios sofram falhas, 
fiquem temporariamente indisponíveis ou sejam descontinuados, incluindo, sem limitação, 
por motivos operacionais, sistêmicos, relacionados à tecnologia da informação ou força 
maior, os Documentos Comprobatórios armazenados no Sistema de Assinatura Digital ou no 
meio eletrônico adotado para formalização dos referidos Direitos Creditórios poderão não 
estar disponíveis para a Classe, o que poderá afetar a capacidade da Classe de realizar a 
cobrança dos Direitos Creditórios por meio de ação de execução. Neste caso , os Direitos 
Creditórios deverão ser objeto de cobrança por ação monitória ou ação de conhecimento, cujo 
rito é significativamente mais lento que uma ação de execução, e cujo sucesso dependerá da 
capacidade da Classe de produzir provas suficientes da existência de seu crédito e do valor 
devido. 
 
 
 
 
Riscos sistêmicos de utilização de plataforma eletrônica ou digital . Eventual plataforma 
eletrônica ou digital utilizada para a formalização eletrônica ou digital  de parte dos Direitos 
Creditórios, do Contrato de Cessão e/ou respectivos Termos de Cessão, pode ser alvo de 
ataques cibernéticos e/ou hackers e pode estar vulnerável a vírus de computador, invasões 
físicas ou eletrônicas, e eventos similares. Em quaisquer destes casos, a plataforma eletrônica 
ou digital estará sujeita a fraude, roubo de informações e outros eventos de mesma natureza, 
e poderão deixar de operar, de forma temporária ou definitiva. 
 
Risco de fraude em plataforma eletrônica ou digital. Eventual plataforma eletrônica ou digital 
utilizada para a formalização eletrônica ou digital de parte dos Direitos Creditórios, do 
Contrato de Cessão e/ou respectivos Termos de Cessão, considerará informações prestadas 
pelos Cedentes e/ou pelos Devedores, conforme o caso, para avaliar a v iabilidade da 
aquisição de Direitos Creditórios. Caso os Cedentes e/ou Devedores prestem informações 
inverídicas, a plataforma eletrônica ou digital poderá não ter capac idade de identificar este 
fato. É possível que a plataforma eletrônica ou digital não identifique eventuais fraudes, 
títulos ilegítimos, ou títulos já cedidos a terceiros, entre outros fatores que podem afetar 
negativamente os Direitos Creditórios. Nestes casos, a existência, validade, eficácia ou 
exequibilidade dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira da Classe poderão ser 
negativamente afetados. 
 
Risco relacionado à aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis por meio de plataforma  
digital. Parte dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe poderá ser 
adquirida/cedida por meio de plataforma digital. Caso a plataforma digital venha a 
apresentar problemas de qualquer natureza, ou seja descontinuada por qualquer motivo, 
poderá não h aver Direitos Creditórios Elegíveis disponíveis para aquisição pela Classe, ou 
não haver Direitos Creditórios Elegíveis na quantidade esperada, o que poderá impossibilitar 
a Classe de cumprir a Alocação Mínima de Investimento. A existência da Classe, no tempo, 
dependerá da manutenção dos fluxos de originação e de aquisição de Direitos Creditórios 
Elegíveis. 
 
Disponibilidade das Notas Fiscais Eletrônicas nos Sistemas das Secretarias das Fazendas  
Estaduais. As notas fiscais eletrônicas emitidas pelos Cedentes, se aplicável, e armazenadas 
eletronicamente em sistema próprio da Secretaria da Fazenda Estadual competente 
 
 
 
permanecem usualmente disponíveis para consulta no website da Secretaria da Fazenda 
Estadual competente pelo prazo mínimo de 180 (cento e oitenta) dias. Depois de transcorrido 
este prazo, a consulta a tais notas fiscais eletrônicas será substituída pela prestação de 
informações parciais que identifiquem a respectiva nota fiscal eletrônica, sendo que tais 
informações parciais ficarão disponíveis por prazo determinado estabelecido pela Secretaria 
da Fazenda Estadual competente, sem prejuízo da possibilidade de o Custodiante extrair as 
notas fiscais eletrônicas diretamente do website da Receita Federal Estadual durante o prazo 
mínimo de 180 (cento e oitenta) dias e mant ê-las para consulta em arquivo interno. Assim, 
poderá haver dificuldades no exercício pleno pela Classe das prerrogativas decorrentes da 
titularidade dos Direitos Creditórios Adquiridos à Classe que sejam evidenciados por notas 
fiscais eletrônicas. 
 
Direitos Creditórios evidenciados por Notas Fiscais Eletrônicas. As notas fiscais eletrônicas e 
as faturas que poderão evidenciar parte dos Direitos Creditórios não são títulos executivos 
extrajudiciais. A cobrança judicial de tais Direitos Creditórios Inadimplidos, por via não 
executiva, normalmente é mais demorada do que uma ação executiva. A cob rança por via 
ordinária e/ou monitória impõe ao credor a obrigação de obter, em caráter definitivo, um 
título executivo reconhecendo a existência do crédito e seu inadimplemento, para que tenha 
início a fase de execução de sentença. A demora na cobrança pelas vias ordinárias acarreta o 
risco de os Devedores, devedores dos Direitos Creditórios Inadimplidos, não mais possuírem 
patrimônio suficiente para honrar suas obrigações à época em que processo de cobrança for 
concluído. 
 
Confusão de Recursos . Se qualquer Devedor realizar pagamentos relativos aos Direitos 
Creditórios Adquiridos em outras contas detidas pelos Cedentes e não na conta de 
titularidade da Classe, contas estas nas quais outros recursos do Cedente, não cedidos à 
Classe, também forem depositados, uma confusão temporária de recursos ocorrerá antes do 
depósito dos recursos na conta de titularidade da Classe. Tal situação poderá resultar em 
atraso ou redução dos valores disponíveis para pagamentos referentes às Cotas, 
especialmente se, em caso de falência, recuperação judicial ou extrajudicial e/ou liquidação 
judicial ou extrajudicial do Cedente, houver atraso ou ausência de capacidade por parte do 
Cedente ou do liquidante/administrador judicial de identificar os recurs os que seriam de 
titularidade da Classe, e/ou houver reivindicações concomitantes sobre tais recursos por 