qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
 
 
 
 
 
GÁVEA SUL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL LP 
CNPJ Nº 18.185.812/0001-14 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 13 de outubro de 2025. 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
 
SUMÁRIO 
CAPÍTULO I ................................ ................................ ................................ ............................ 3 
FUNDO ................................ ................................ ................................ ................................ .. 3 
CAPÍTULO II ................................ ................................ ................................ ........................... 5 
ADMINISTRAÇÃO ................................ ................................ ................................ .................. 5 
CAPÍTULO III ................................ ................................ ................................ ........................ 10 
CUSTÓDIA ................................ ................................ ................................ ........................... 10 
CAPÍTULO IV ................................ ................................ ................................ ....................... 13 
OUTROS PROFISSIONAIS CONTRATADOS ................................ ................................ ...... 13 
CAPÍTULO V ................................ ................................ ................................ ........................ 15 
ASSEMBLEIA DE COTISTAS ................................ ................................ ..............................  15 
CAPÍTULO VI ................................ ................................ ................................ ....................... 19 
PRESTAÇÃO DE INFORMAÇÕES ................................ ................................ ....................... 19 
CAPÍTULO VII ................................ ................................ ................................ ...................... 23 
POLÍTICA DE INVESTIMENTOS ................................ ................................ .......................... 23 
CAPÍTULO VIII ................................ ................................ ................................ ..................... 38 
AQUISIÇÃO E COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS ................................ .............. 38 
CAPÍTULO IX ................................ ................................ ................................ ....................... 41 
COTAS ................................ ................................ ................................ ................................ . 41 
CAPÍTULO X ................................ ................................ ................................ ........................ 51 
PATRIMÔNIO ................................ ................................ ................................ ....................... 51 
CAPÍTULO XI ................................ ................................ ................................ ....................... 55 
ENCARGOS DO FUNDO ................................ ................................ ................................ ..... 55 
CAPÍTULO XII ................................ ................................ ................................ ...................... 56 
EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO ................................ ................ 56 
CAPÍTULO XIII ................................ ................................ ................................ ..................... 60 
DISPOSIÇÕES FINAIS E FORO DE ELEIÇÃO ................................ ................................ .... 60 
ANEXO I – DEFINIÇÕES/GLOSSÁRIO ................................ ................................ ................ 61 
ANEXO II – MODELO DE SUPLEMENTO ................................ ................................ ............ 66 
ANEXO III – PROCEDIMENTOS PARA VERIFICAÇÃO DE LASTRO POR AMOSTRAGEM 
e PROCEDIMENTOS DE CONTROLE DOS SERVIÇOS PRATICADOS PELA 
CONSULTORIA ESPECIALIZADA ................................ ................................ ....................... 68 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
TÍTULO 1 
ORGANIZAÇÃO 
 
CAPÍTULO I 
FUNDO 
 
Seção 1 – Denominação e principais características do Fundo 
 
Artigo 1 - O GÁVEA SUL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL LP doravante denominado Fundo, é um Fundo de Investimento em 
Direitos Creditórios regido por este Regulamento e pelas normas em vigor que lhe são 
aplicáveis, em especial a Resolução n.º 175, de 23 de dezembro de 2022 (“RCVM 175”) e seu 
Anexo Normativo II, emitidos pela Comissão de Valores Mobiliários (“ CVM”) e pelas demais 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis e por este Regulamento, 
conforme o disposto abaixo. 
 
Parágrafo Primeiro. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento quando iniciados 
por letra maiúscula têm o significado a eles atribuídos no Anexo I ao presente Regulamento. 
Além disso, (a) sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento 
aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e 
vice-versa; (b) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as 
suas alterações, substituições, consolidações e respectivas com plementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (c) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências às disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas 
ou reformuladas; (d) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, 
referências a itens ou anexos aplicam -se a itens e anexos deste Regulamento; (e) todas as 
referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários 
autorizados; (f) salvo disposição em contrário, todos os prazos pre vistos neste Regulamento 
serão contados na forma prevista no Artigo 224 do Código de Processo Civil, isto é, excluindo- 
se o dia do começo e incluindo -se o dia do vencimento; (g) os cabeçalhos e títulos servem 
apenas para conveniência  de referência e não alterarão ou afetarão o significado ou a 
interpretação de quaisquer disposições deste Regulamento; e (h) os termos “inclusive”, 
“incluindo” e “particularmente” serão interpretados como se estivessem acompanhados do 
termo “exemplificativamente”. 
 
Parágrafo Segundo. Para fins do disposto no “Código ANBIMA de Regulação e Melhores 
Práticas para Administração de Recursos de Terceiros” da ANBIMA, o Fundo é classificado 
como “Fomento Mercantil”, conforme o Artigo 3º, parágrafo 1º da Diretriz ANBIMA de 
Classificação do FIDC nº 08, de 11 de janeiro de 2019. 
Artigo 2 - O Fundo tem como principais características: 
 
i) é constituído na forma de condomínio fechado, com classe única de cotas; 
ii) tem prazo de duração de 10 (dez) anos contados a partir de 1º (primeiro) de 
junho de 2021, podendo ser renovado por um prazo adicional de 10 (dez) anos 
por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas; 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
iii) não possui taxa de ingresso, nem taxa de saída, e não possui taxa de 
desempenho ou de performance; 
iv) possui Cotas de subclasse Sênior e de subclasses Subordinadas (“Mezanino e 
Júnior”); 
v) poderá emitir séries de Cotas Seniores com prazos e valores para amortização, 
resgate e remuneração distintos. As Cotas Subordinadas serão divididas em 
(a) um número indeterminado de subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino 
e (b) 1 (uma) subclasse de Cotas Subordinadas Júnior; 
vi) somente poderá receber aplicações, inclusive na hipótese de suas Cotas serem 
negociadas no mercado secundário, quando o subscritor ou o adquirente das 
Cotas for investidor qualificado (“Investidor(es) Qualificado(s)”); 
vii) o valor da aplicação mínima inicial, por investidor, será de R$ 300.000,00 
(trezentos mil reais) no caso de série ou subclasse de Cotas distribuídas 
publicamente, e o valor mínimo de aplicação será de R$ 25.000,00 (vinte e 
cinco mil reais); 
viii) a 1ª (primeira) emissão de qualquer Série ou subclasse de Cotas será feita ao 
preço de R$ 1.000,00 (um mil reais) por Cota; e 
ix) poderá fazer colocação pública de suas Cotas. 
 
Artigo 3 - Na distribuição de Cotas, serão observadas as seguintes regras: 
 
i) cada subclasse ou série de Cotas que for destinada à colocação pública 
será classificada por Agência de Classificação de Risco ( Rating) 
estabelecida no País; 
 
ii) serão observadas todas as normas da CVM para a distribuição de Cotas 
de fundos fechados, especialmente a Resolução n.º 160, de 13 de julho 
de 2022, emitida pela CVM (“RCVM 160”); 
 
iii) nos termos da RCVM 160, sem prejuízo das demais normas aplicáveis, 
será dispensado o registro da oferta pública de lote único e indivisível, 
cujas Cotas não poderão ser negociadas em mercado secundário; 
 
iv) será dispensada a classificação da subclasse ou série de Cotas na oferta 
pública que for destinada a um único Cotista ou a grupo vinculado por 
interesse único e indissociável, que assine Termo de Adesão ao 
Regulamento declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos 
no investimento no Fundo e na Classe, inclusive da possibilidade de 
perda total do capital investido e da ausência de classificação de risco 
das Cotas, cujas Cotas não poderão ser negociadas em mercado 
secundário. Neste caso e na hipótese de posterior modificação visando 
permitir a transferência ou negociação das Cotas no mercado secundário, 
será obrigatória a apresentação da classificação de risco; e 
 
v) nos termos da regulamentação em vigor, especialmente da RCVM 160, 
poderá ser dispensado o registro da oferta pública. 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
Seção 2 – Objetivo do Fundo e público-alvo 
 
Artigo 4 - O objetivo do Fundo é a valorização de suas Cotas através da aplicação 
preponderante dos recursos na aquisição de Direitos Creditórios que atendam à política de 
investimento estabelecida neste Regulamento. 
 
Artigo 5 - O respectivo Suplemento estabelecerá uma meta de rentabilidade para cada série 
de Cotas da subclasse Sênior que forem emitidas e para as Cotas da subclasse Subordinada 
Mezanino, sem que isto represente uma garantia ou promessa de rentabilidade das 
aplicações. Não haverá meta de rentabilidade para as Cotas Subordinadas Junior. 
 
Artigo 6 - O público-alvo do Fundo são investidores qualificados, definidos como tal pela 
Resolução n.º 30, de 11 de maio de 2021, editada pela CVM em vigor e eventuais posteriores 
alterações (“RCVM 30”). 
 
Artigo 7 - É indispensável, por ocasião da subscrição de Cotas do Fundo, a adesão do Cotista 
aos termos deste Regulamento, com a assinatura do respectivo Termo de Adesão ao 
Regulamento no qual referido Cotista atesta que tomou conhecimento dos riscos envolvidos 
e da política de investimento do Fundo; recebendo uma cópia do presente Regulamento, bem 
como que possui pleno conhecimento dos riscos envolvidos no investimento no Fundo e na 
Classe, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido e, se for o caso, da 
ausência de classificação de risco das Cotas subscritas. 
 
Artigo 8 - Se aplicável à subclasse ou Série de Cotas que estiver sendo distribuída, o Cotista 
receberá também informações referentes à classificação de risco das Cotas. 
 
Artigo 9 - Na hipótese de registro da oferta e registro de Cotas para negociação no mercado 
secundário, o Regulamento estará disponível na página da Administradora na rede mundial 
de computadores Internet ou será fornecido pela Administradora sempre que houver 
solicitação. 
 
CAPÍTULO II 
ADMINISTRAÇÃO 
 
Seção 1 – Instituição Administradora 
 
Artigo 10 - O Fundo é administrado pela SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição financeira devidamente autorizada a funcionar 
pelo BACEN e autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras 
de valores mobiliários e fundos de investimentos, nos termos do Ato Declaratório CVM  nº 
1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede na cidade de São Paulo, na Av. Brigadeiro Faria 
Lima, 1355, 5º andar, inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 62.285.390/0001-40. 
 
Seção 2 – Poderes e obrigações da Administradora 
 
Artigo 11 - A Administradora deverá administrar o Fundo, cumprindo com suas obrigações 
de acordo com os mais altos padrões de diligência e correção do mercado, entendidos, no 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
mínimo, como aqueles que todo homem ativo e probo deve empregar na condução de seus 
próprios negócios, praticando todos os seus atos com a estrita observância (i) da lei e das 
normas regulamentares aplicáveis, (ii) deste Regulamento, (iii) das deliberações  da 
Assembleia Geral e (iv) dos deveres fiduciários de diligência e lealdade, de informação e de 
preservação dos direitos dos Cotistas. 
 
Artigo 12 - A Administradora, observadas as limitações legais e deste Regulamento, tem 
poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo e para exercer os 
direitos inerentes aos Direitos Creditórios que integram a carteira. 
 
Artigo 13 - As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 e em 
regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e no 
respectivo contrato de prestação de serviços ou acordo operacional, conforme aplicável. 
 
 
 
Parágrafo Primeiro. Observados os termos e as condições deste Regulamento e da 
regulamentação aplicável, a Administradora ou a Gestora, conforme aplicável, 
independentemente de qualquer procedimento adicional, pode: 
 
a) iniciar quaisquer procedimentos, judiciais ou extrajudiciais necessários à 
cobrança dos Direitos de Crédito e Ativos Financeiros ou à execução de 
quaisquer garantias eventualmente prestadas, inclusive por meio de medidas 
acautelatórias e de preservação de direitos; 
 
b) celebrar ou realizar qualquer acordo, transação, ato de alienação ou 
transferência, no todo ou em parte, relacionado aos Direitos de Crédito ou aos 
Ativos Financeiros, sempre de forma a preservar os direitos e interesses dos 
Cotistas; 
 
c) constituir procuradores, inclusive para os fim de proceder à cobrança amigável 
ou judicial dos ativos integrantes da carteira do Fundo, sendo que todas as 
procurações outorgadas pela Administradora, em nome do Fundo, não poderão 
ter prazo de validade superior a 12 (doze) meses, contados da data de sua 
outorga, com exceção: (1) das procurações outorgadas à Consultoria 
Especializada para atuar como agente de cobrança; e (2) das procurações com 
poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo 
indeterminado, mas com finalidade específica; 
 
d) vender, a qualquer terceiro, quaisquer Direitos de Crédito que estejam 
vencidos, desde que a venda seja previamente aprovada pela Gestora e pela 
Consultoria Especializada. 
 
Parágrafo Segundo. As regras e procedimentos referentes às condições de cessão dos 
direitos creditórios devem: I – constar do Prospecto da oferta do Fundo, se houver; II – ser 
disponibilizados e mantidos atualizados na página da Administradora na rede mundial de 
computadores, juntamente com quaisquer informações relativas ao Fundo divulgadas para 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
cotistas ou terceiros. 
 
Parágrafo Terceiro. Nos termos do art. 1.368 -D do Código Civil, sem prejuízo dos deveres 
de monitoramento e acompanhamento da Administradora, cada prestador de serviço do 
Fundo, na esfera de suas competências, responde por suas ações e/ou omissões decorrentes 
do cumprimento e/ou descumprimento de suas obrigações, e respondem exclusivamente 
perante o Fundo, os Cotistas, terceiros e as autoridades por todos os danos e prejuízos que 
delas decorram, não sendo a Administradora, o coordenador líder e os d emais prestadores 
de serviço do Fundo responsáveis solidários pelo cumprimento e/ou descumprimento das 
obrigações uns dos outros e/ou dos demais prestadores de serviço do Fundo, observadas, 
todavia, as limitações a tal segregação de responsabilida de confo rme as disposições 
regulatórias aplicáveis. 
 
Seção 3 – Vedações à Administradora 
 
Artigo 14 - É vedado à Administradora, em sua respectiva esfera de atuação, praticar os atos 
descritos no artigo 101 da RCVM 175 em nome do Fundo, exceto nas hipóteses autorizadas 
pelo referido artigo. 
 
Parágrafo Único. As vedações de que tratam este Artigo abrangem os recursos próprios das 
pessoas físicas e das pessoas jurídicas controladoras da Administradora, das sociedades por 
ela direta ou indiretamente controladas e de coligadas ou outras sociedades sob controle 
comum, bem como os ativos integrantes das respectivas carteiras e os de emissão ou 
coobrigação dessas. 
 
Artigo 15 - É vedado à Administradora, em nome do Fundo, em sua respectiva esfera de 
atuação, aceitar que as garantias prestadas em favor da Classe sejam formalizadas em nome 
de terceiros, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da 
Administradora, da Gestora ou de agentes de garantias que representem o Fundo e/ou a 
Classe como titular da garantia, os quais devem diligenciar para segregá-las adequadamente 
dos seus próprios patrimônios, respondendo, inclusive, caso não o façam pelos danos que 
causarem ao Fundo e/ou à Classe. 
 
Seção 4 – Substituição da Administradora e demais Prestadores de Serviços do Fundo 
 
Artigo 16 - A Administradora poderá ser substituída a qualquer tempo pelos titulares das 
Cotas reunidos em Assembleia Geral, sem qualquer multa ou penalidade, de qualquer 
natureza para o Fundo, ocasião na qual a Assembleia Geral deverá nomear instituição 
administradora habilitada para substituir a Administradora. 
 
Parágrafo Primeiro. Após a nomeação de nova instituição administradora em Assembleia 
Geral, a Administradora continuará obrigada a prestar os serviços de administração do Fundo 
até que a nova instituição administradora comece a prestar os serviços de administração, o 
que deverá ocorrer no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contados da data de 
realização da respectiva Assembleia Geral. 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
Parágrafo Segundo. Caso (a) a Assembleia Geral não delibere pela substituição da 
Administradora; (b) a Assembleia Geral não obtenha quórum suficiente para deliberar sobre 
a substituição da Administradora ou a liquidação do Fundo, considerando as 2 (duas) 
potenciais convocações; ou (c) tenha decorrido o prazo estabelecido no Parágrafo Primeiro 
acima sem que o substituto apontado em tal Assembleia Geral tenha efetivamente assumido 
as funções de administrador do Fundo, a Administradora iniciará os procedimento s para a 
liquidação antecipada do Fundo, nos termos deste Regulamento, e comunicará tal fato à CVM. 
 
Parágrafo Terceiro. No caso de decretação de Regime de Administração Especial 
Temporária (RAET), intervenção ou liquidação, judicial ou extrajudicial da Administradora, 
também deve ser convocada Assembleia Geral, no prazo de 2 (dois) Dias Úteis contados de 
sua decretação, para: (a) nomeação de representante dos Cotistas; e (b) deliberação acerca 
da (1) substituição da Administradora; ou (2) liquidação antecipada do Fundo. 
 
Artigo 17 - A Administradora, mediante envio de correspondência eletrônica ( e-mail) 
endereçada a cada Cotista, com antecedência de 60 (sessenta) dias, pode renunciar à 
administração do Fundo, desde que convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral de Cotistas, 
a se realizar em no máximo 15 (quinze) dias contados da convocação, para decidir sobre sua 
substituição ou sobre a liquidação do Fundo, nos termos da RCVM 175. 
 
Parágrafo Primeiro. Nas hipóteses de substituição da Administradora e de liquidação do 
Fundo, aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou 
criminal da Administradora, diretores e gerentes de instituições financeiras, 
independentemente das que regem a responsabilidade civil da própria Administradora. 
 
Parágrafo Segundo. Na hipótese de renúncia da Administradora, esta deverá permanecer na 
administração do Fundo até que a Assembleia Geral de Cotistas eleja um novo administrador 
ou decida sua liquidação. Se, no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir 
da renúncia, a Assembleia Geral não indicar um substituto, a Administradora poderá promover 
a liquidação do Fundo, mediante convocação de uma nova Assembleia. 
 
Parágrafo Terceiro. Sem prejuízo do descrito neste Capítulo, a Administradora e demais 
prestadores de serviços deverão obedecer às regras da RCVM 175 sobre renúncia e 
substituição do prestador. 
 
Artigo 18 - A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, colocar à 
disposição da instituição que vier a substituí-la, no prazo de 15 (quinze) dias corridos contados 
da data de efetivação da alteração, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e 
demais informações sobre o Fundo e sua respectiva administração que tenham sido obtidos, 
gerados, preparados ou desenvolvidos pela Administradora, ou por qualquer terceiro 
envolvido diretamente na administração do Fundo, de forma que a instituição substituta possa 
cumprir, sem solução de continuidade, com os deveres e as obrigações da Administradora, 
nos termos deste Regulamento. 
 
Artigo 19 - As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora aplicam - 
se, no que couber, à substituição e renúncia da Gestora, do Custodiante, da Consultora 
Especializada e agente de cobrança. 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
 
Seção 5 – Taxa de Remuneração 
 
Artigo 20 - A Administradora receberá uma Taxa de Remuneração (TA) incidente sobre o 
Patrimônio Líquido, equivalente à soma dos valores informados no caput do Artigo 21 - abaixo 
e no Parágrafo Segundo do Artigo 21 - abaixo. Essa Taxa de Remuneração remunerará os 
serviços de administração do Fundo, gestão da carteira e análise e seleção de Direitos 
Creditórios para integrarem a carteira do Fundo. 
 
Artigo 21 - A Administradora receberá Taxa de Administração mensal, sendo calculada e 
provisionada todo dia útil, conforme a seguinte fórmula: 
 
a) TA = ((tx/252) x PL(D-1) + REA 
onde: 
TA: Taxa de Remuneração 
tx: 0,375% a.a. (trezentos e setenta e cinco milésimos por cento) sobre o 
Patrimônio Líquido no dia útil imediatamente anterior à data do cálculo, sendo 
que deste percentual 0,20% a.a. (vinte centésimos por cento ao ano) cabem à 
Gestora (“Taxa de Gestão”) e 0,175% (cento e setenta e cinco milésimos por 
cento ao ano) cabem à Administradora (“Taxa de Administração”). 
REA: Remuneração da Consultora Especializada. 
 
Parágrafo Primeiro. O valor mensal da parcela da Taxa de Remuneração prevista no caput 
não poderá ser inferior a R$ 15.000,00 (quinze mil reais). 
 
Parágrafo Segundo. O valor mensal da remuneração da Consultora Especializada será fixo, 
no valor de R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais), sendo que deste valor R$ 7.000,00 (sete 
mil reais) correspondem à remuneração mínima da Gestora e R$ 8.000,00 (oito mil reais) 
correspondem à remuneração mínima da Administradora. 
 
Parágrafo Terceiro. A Taxa de Remuneração (TA) será paga mensalmente até o 5º (quinto) 
dia útil do mês subsequente ao vencido. 
 
Parágrafo Quarto. Os valores fixos ou mínimos previstos acima serão reajustados 
anualmente de acordo com a variação positiva do IGPM, a partir do primeiro dia útil do mês 
em que ocorrer a primeira subscrição de Cotas do Fundo. 
 
Parágrafo Quinto.  Para efeito do disposto neste Regulamento, entende -se por dia útil 
qualquer dia que não sábado, domingo ou feriados de âmbito nacional ou, ainda, dias em que, 
por qualquer motivo, não haja expediente bancário ou não funcione o mercado financeiro na 
praça sede da Administradora ou do Custodiante. 
 
Parágrafo Sexto. As parcelas da Taxa de Remuneração podem ser pagas diretamente pelo 
Fundo aos prestadores de serviço contratados desde que o somatório dessas parcelas não 
exceda o montante total informado no caput. 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
Parágrafo Sétimo. Os investidores, antes de adquirir as Cotas do Fundo, devem ler 
cuidadosamente o inciso XIX do Artigo 88 - (Capítulo de Fatores de Risco) que dispõe sobre 
a remuneração da Consultoria Especializada. 
 
Parágrafo Oitavo. O Fundo não possui taxa de ingresso, taxa de saída, e taxa de 
desempenho ou de performance. 
 
Parágrafo Nono. Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços 
de forma contínua à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de 
distribuição, nos termos do Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração 
dos distribuidores que venham a ser contratados e remunerados pontualmente, a cada nova 
emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução 
CVM nº 160, de 13 de julho de 2022 (“Taxa Máxima de Distribuição”). 
 
 
CAPÍTULO III 
CUSTÓDIA 
 
Seção 1 – Instituição Custodiante 
 
Artigo 22 - As atividades de custódia e controladoria dos ativos e passivos do Fundo previstas 
na RCVM 175, serão realizadas pela SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira com sede na Av. Brigadeiro Faria Lima, 1355, 5º 
andar, na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, inscrito no CNPJ sob o nº 
62.825.390/0001-40, doravante designado Custodiante. 
 
Seção 2 – Obrigações do Custodiante 
 
Artigo 23 - O Custodiante é responsável pelas obrigações previstas na RCVM 175. 
 
 
Parágrafo Primeiro. Em razão da significativa quantidade de créditos cedidos e expressiva 
diversificação de devedores, a Gestora ou o Custodiante, conforme aplicável, realizará a 
verificação do lastro dos direitos creditórios por amostragem, cujos parâmetros constam do 
Anexo IV a este Regulamento. 
 
Parágrafo Segundo. O Custodiante poderá contratar prestadores de serviços para a guarda 
da documentação sem prejuízo de sua responsabilidade. 
 
Parágrafo Terceiro. Os prestadores de serviço contratados para verificação de lastro e 
guarda física dos Documentos Comprobatórios não podem ser: 
 
i) Originadores, 
 
ii) Cedentes; 
 
iii) Consultora Especializada; ou 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
 
iv) Gestora. 
 
Parágrafo Quarto. A restrição mencionada no §3º também se aplica a partes relacionadas, 
tal como definidas pelas regras contábeis e da CVM que tratam desse assunto. 
 
Parágrafo Quinto. Caso haja a contratação prevista no §2º, o Custodiante deve possuir 
regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para: 
 
i) permitir o efetivo controle do Custodiante sobre a movimentação da 
documentação relativa aos Direitos Creditórios e demais ativos integrantes da 
carteira do fundo sob guarda do prestador de serviço contratado. Tais regras e 
procedimentos encontram-se disponíveis para consulta no site do Custodiante 
(singulare.com.br); e 
 
ii) diligenciar o cumprimento, pelo prestador de serviço contratado, nos termos da 
RCVM 175 e demais normativos aplicáveis: 
 
a) no que se refere à verificação de lastro dos Direitos Creditórios; e 
 
b) , no que se refere à guarda da documentação. 
 
Parágrafo Sexto. As regras e procedimentos previstos no §5º devem: 
 
i) constar do Prospecto da oferta do fundo, se houver; 
 
ii) constar do acordo operacional (se for o caso) ou do contrato de prestação de 
serviços de custódia do Fundo; 
 
iii) ser disponibilizados e mantidos atualizados na página do administrador do 
fundo na rede mundial de computadores, junto com as demais informações 
que, de acordo com este Regulamento e a RCVM 175, devam ser divulgadas 
na rede mundial de computadores. 
 
Parágrafo Sétimo. Para fins do disposto neste artigo, considera-se documentação dos 
Direitos Creditórios aquela: 
 
i) original emitida em suporte analógico; 
 
ii) emitida a partir dos caracteres criados em computador ou meio técnico 
equivalente e de que conste a assinatura do emitente que utilize certificado 
admitido pelas partes como válido; 
 
iii) digitalizada e certificada nos termos constantes em lei e regulamentação 
específica. 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
Parágrafo Oitavo. Os prazos para a validação dos critérios de elegibilidade e para o 
recebimento e verificação de lastro, são os seguintes: 
 
i) a validação dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade 
será feita, pela Gestora, na data de ingresso do Direito Creditório no Fundo. 
 
ii) a verificação da documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios 
será realizada, pela Gestora, por amostragem: (a) em até 30 (trinta) dias úteis 
contados da Data de Aquisição e Pagamento de cada Direito de Crédito; e 
(b) mediante a apresentação de arquivo eletrônico com a chave da Nota Fiscal 
vinculada a cada duplicata. 
 
Parágrafo Nono. A verificação de lastro trimestral deve contemplar: 
 
i) os Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo; e 
 
ii) os créditos inadimplidos e os substituídos no referido trimestre, para a qual não 
se aplica o disposto nos § 1º deste artigo. 
 
Parágrafo Décimo. O Fundo poderá contratar instituição financeira com carteira comercial 
para responder pelas atividades de liquidação e cobrança ordinária (Banco Cobrador), sem 
prejuízo da responsabilidade do Custodiante, conforme aplicável nos termos da RCVM 175. 
 
Parágrafo Décimo primeiro. O recebimento e o pagamento dos Direitos de Crédito bem 
como o pagamento das demais obrigações financeiras do Fundo devem ser feitos por 
intermédio de uma conta de recebimento e de uma conta movimento junto ao Banco Cobrador, 
da seguinte forma: 
 
i) A Administradora abrirá uma conta movimento junto ao Banco Cobrador 
(Bradesco). Está conta concentrará todos os recursos do Fundo inclusive os 
oriundos de pagamentos feitos pelos devedores/sacados na conta de cobrança 
junto ao mesmo Banco Cobrador e transferidas para esta conta. O Banco 
Custodiante efetuará os pagamentos das compras de direitos de créditos e 
outras obrigações do Fundo, comandando TED’s, transferências entre contas 
ou DOC’s diretamente desta conta para o beneficiário. 
 
ii) O saldo remanescente na conta corrente do FUNDO junto ao Banco Cobrador, 
será monitorado diariamente pela Consultora Especializada e só será 
transferido para conta do FUNDO no Banco Custodiante para aplicação 
imediata em Ativos Financeiros, aí incluídas operações compromissadas e 
títulos públicos para enquadramento da  carteira. A Consultora Especializada 
acompanhará a conta do FUNDO no Banco Custodiante de modo a assegurar- 
se que o saldo não aplicado no final de cada dia não ultrapasse o valor  de R$ 
20.000,00 (vinte mil reais). 
 
Artigo 24 - No exercício de suas funções, o Custodiante está autorizado, por conta e ordem 
da Administradora, a: 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
 
a) abrir e movimentar, em nome do Fundo, as contas de depósito específicas 
abertas diretamente em nome do Fundo no SELIC; no sistema de liquidação 
financeira administrado pela B3; ou em instituições ou entidades autorizadas a 
prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM em que os Ativos 
Financeiros sejam tradicionalmente negociados, liquidados ou registrados, 
sempre com estrita observância deste Regulamento; 
 
b) dar e receber quitação ou declarar o vencimento antecipado dos Ativos 
Financeiros; e 
 
c) efetuar o pagamento dos Encargos do Fundo desde que existam recursos 
disponíveis e suficientes para tanto. 
 
 
CAPÍTULO IV 
OUTROS PROFISSIONAIS CONTRATADOS 
 
Seção 1 – Contratação de serviços 
 
Artigo 25 - Nada obstante as possibilidades de contratação pelas Administradora, nos termos 
da RCVM 175, a Gestora, sem prejuízo de sua responsabilidade, pode contratar serviços de: 
 
i) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
ii) distribuição de cotas; 
iii) consultoria de investimentos; 
iv) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
v) formador de mercado de classe fechada; e 
vi) cogestão da carteira de ativos 
 
Parágrafo Primeiro. É vedado à Administradora, Gestora, Custodiante e Consultoria 
Especializada ou partes a eles relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis que 
tratam desse assunto, ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios para o 
Fundo. 
 
Parágrafo Segundo. A Administradora deve possuir regras e procedimentos adequados e 
passíveis de verificação que lhe permitam diligenciar o cumprimento, pelo prestador de 
serviços contratado, de suas obrigações. Tais regras e procedimentos devem constar do 
Prospecto, se houver; do contrato de prestação de serviços e ser disponibilizados e mantidos 
atualizados na página da Administradora na rede mundial. 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
Artigo 26 - A Administradora ou a Gestora, conforme aplicável, poderão contratar empresas 
especializadas na prestação dos demais serviços permitidos pela RCVM 175 e previstos neste 
Regulamento. 
 
Seção 2 – Consultoria especializada e agente de cobrança 
 
Artigo 27 - Para dar suporte e auxiliar na análise e seleção dos Direitos Creditórios a serem 
adquiridos pelo Fundo e para a cobrança de créditos inadimplidos será contratada a empresa 
Gávea Securitizadora S.A., inscrita no CNPJ sob o nº 11.193.684/0001-01, com sede na Rua 
Flávio Dallegrave, 2.689, Hugo Lange, na Cidade de Curitiba, Estado do Paraná, CEP 80040- 
460 (“Consultora Especializada”). 
 
Artigo 28 - O Fundo somente poderá adquirir Direitos Creditórios cuja análise, seleção e 
validação das condições de cessão tenham sido previamente realizados pela Consultora 
Especializada. 
 
Artigo 29 - A Consultora Especializada será responsável por todos os serviços de suporte à 
Administradora ou à Gestora, conforme aplicável, relativos à (i) análise e seleção de potenciais 
Cedentes e dos respectivos Direitos de Crédito para aquisição pelo Fundo, observ ando 
sempre os Critérios de Elegibilidade; cuja validação será realizada pela Gestora; 
(ii) negociação dos valores de cessão com as respectivas Cedentes; (iii) cobrança extrajudicial 
de todos os Direitos de Crédito integrantes da carteira do Fundo que não tenham sido pagos 
nas respectivas datas de vencimento, de acordo com a Política de Cobrança do Fundo e as 
demais condições estabelecidas no respectivo Contrato de Prestação de Serviços. 
 
Artigo 30 - A Consultora Especializada também será responsável pela validação das 
condições de cessão no momento da aquisição dos Direitos Creditórios. 
 
 
Parágrafo Único. O Fundo outorgará à Consultora Especializada, nos termos do respectivo 
Contrato de Prestação de Serviços, todos os poderes necessários à realização dos serviços 
descritos nesta Seção. 
 
Seção 3 – Gestão da carteira 
 
Artigo 31 - A atividade de gestão da carteira do Fundo será exercida pela M8 PARTNERS 
GESTORA DE RECURSOS LTDA., sociedade autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório 
n. 13.304, de 23 de setembro de 2013, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 18.038.439/0001 -79, 
sociedade com sede na cidade e Estado de São Paulo, na Rua Bandeira Paulista, n.º 477, 
10º andar, CEP 04532-011 (“Gestora”). 
 
Artigo 32 - Sem prejuízo das suas obrigações decorrentes da regulamentação aplicável e nos 
demais itens deste Regulamento e pelo contrato celebrado com a Administradora ou Acordo 
Operacional, a Gestora será responsável por: (i) tomar as decisões de aquisição e alienação 
de Direitos de Crédito, em estrita observância à política de investimento, composição e 
diversificação da carteira do Fundo, incluindo sem limitação o disposto neste Regulamento e 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
na regulamentação em vigor; (ii) tomar suas decisões de gestão da carteira do Fundo em 
consonância com as normas técnicas e administrativas adequadas às operações nos 
mercados financeiro e de capitais, observados os princípios de boa técnica de investimentos, 
bem como observar as disposições da regulamentação aplicável com relação ao exercício 
profissional de administração de carteiras de valores mobiliários; (iii) fornecer à Administradora 
e às autoridades fiscalizadoras, sempre que solicitadas,  na esfera de sua competência, 
informações relativas às operações do Fundo e às demais atividades que vier a desenvolver 
durante a gestão da carteira do Fundo e (iv) fornecer tempestivamente, no menor prazo 
possível, subsídios para  que a  Administradora defenda os interesses do Fundo diante de 
eventuais notificações, avisos, autos de infração, multas ou quaisquer outras penalidades 
aplicadas pelas autoridades fiscalizadoras em decorrência das atividades desenvolvidas pela 
Gestora 
 
 
Artigo 33 - Nos termos da RCVM 175, a Gestora e os terceiros contratados deverão informar 
à Administradora os atos realizados em nome do Fundo, os quais sejam pertinentes ao 
exercício do dever fiduciário de verificação pela Administradora. 
 
 
CAPÍTULO V 
ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
Seção 1 – Competência 
 
Artigo 34 - Será de competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas, observados os 
respectivos quóruns de deliberação: 
 
i) tomar anualmente, no prazo máximo de 4 (quatro) meses após o encerramento 
do exercício social, as contas do Fundo e deliberar sobre as demonstrações 
financeiras apresentadas pela Administradora; 
 
ii) alterar o presente Regulamento e seus anexos, exceto nos casos 
expressamente previstos neste Regulamento, na RCVM 175 e demais normas 
aplicáveis; 
 
iii) deliberar sobre a substituição da Administradora; 
 
iv) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração praticada pela 
Administradora, inclusive na hipótese de restabelecimento de taxa que tenha 
sido objeto de redução; 
 
v) deliberar sobre incorporação, fusão, cisão, liquidação ou prorrogação do prazo 
de duração do Fundo; 
 
vi) aprovar a contratação e substituição do Custodiante, da Gestora, da Consultora 
Especializada e da Empresa de Auditoria Independente; 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
 
vii) deliberar sobre alterações nas características das Cotas; 
 
viii) resolver se um Evento de Avaliação deve ser considerado um Evento de 
Liquidação, observado o disposto neste Regulamento; e 
 
ix) resolver, na ocorrência de qualquer Evento de Liquidação, se tal Evento de 
Liquidação não deve acarretar a liquidação antecipada do Fundo 
 
Seção 2 – Convocação 
 
Artigo 35 - A Assembleia Geral de Cotistas reunir -se-á uma vez por ano, no mínimo, para 
deliberar sobre as demonstrações financeiras do Fundo. 
 
Artigo 36 - A convocação da Assembleia Geral de Cotistas do Fundo far -se-á, pela 
Administradora, por correio eletrônico endereçada a cada Cotista do qual constarão, 
obrigatoriamente, o dia, a hora e o local em que será realizada a Assembleia e ainda, sem 
prejuízo da p ossibilidade de a Assembleia Geral de Cotistas ser realizada parcial ou 
exclusivamente eletrônica. Ainda que de forma sucinta, deve constar da convocação os 
assuntos a serem tratados. 
 
Artigo 37 - Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Cotista ou grupo de Cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem convocar, a 
qualquer tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do 
Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
Artigo 38 - Sem prejuízo do disposto no artigo anterior, os Cotistas que detenham, no mínimo, 
5% (cinco por cento) do total das Cotas emitidas poderão convocar representantes da 
Administradora, do Custodiante, da Empresa de Auditoria Independente, da Gestora ou da 
Consultora Especializada e/ou quaisquer terceiros para participar da Assembleia sempre que 
a presença de qualquer uma dessas pessoas for relevante para a deliberação da ordem do 
dia. O representante da Administradora deverá comparecer às Assembleias Gerais 
convocadas pela Administradora e prestará aos Cotistas as informações que lh e forem 
solicitadas ou comparecer sempre que os Cotistas o convocarem. 
 
Artigo 39 - A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com 10 (dez) dias de 
antecedência, no mínimo, contado o prazo do envio de correio eletrônico aos Cotistas. No 
aviso de convocação constará o dia, a hora e o local em que será realizada a Assembleia 
Geral e, ainda que de forma sucinta, a ordem do dia. 
 
Parágrafo Primeiro. Não se realizando a Assembleia Geral, será realizada a segunda 
convocação ou novamente providenciado o envio de correio eletrônico aos Cotistas. 
 
Parágrafo Segundo. Para efeito do disposto no parágrafo anterior, admite-se que a segunda 
convocação da Assembleia Geral seja feita juntamente com o correio eletrônico de primeira 
convocação. 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
Parágrafo Terceiro - A Assembleia Geral pode ser realizada: 
 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e votar 
por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
(c) será admitida que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas mediante 
processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. Na hipótese de 
consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) dias para 
manifestação, contado da consulta que for realizada por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) 
dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
Artigo 40 - A Assembleia de Geral realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
Artigo 41 - Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral realizar -se-á no local onde a 
Administradora tiver a sede; quando houver necessidade de efetuar -se em outro lugar, os 
correios eletrônicos endereçados aos Cotistas indicarão, com clareza, o lugar da reunião, que, 
em nenhum caso, poderá ser fora da localidade da sede. Alternativamente, poderá ser 
realizada a Assembleia Geral por meio de conferência telefônica, videoconferência ou 
qualquer outro meio eletrônico ou tecnologicamente disponível, com manifestação de voto por 
escrito. Caso a Assembleia Geral seja realizada por meio de conferência telefônica, 
videoconferência ou qualquer outro meio eletrônico ou tecnologicamente disponível, o voto 
proferido por cada Cotista deverá ser encaminhado à Administradora por m eio de carta, 
mensagem, declaração, correio eletrônico ou qualquer outro meio eletrônico ou 
tecnologicamente disponível, anteriormente ou durante a realização da reunião e será, 
obrigatoriamente, consignado na respectiva ata. 
 
Artigo 42 - Independentemente das formalidades previstas nos Artigos desta seção, será 
considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
Seção 3 – Processo e deliberação 
 
Artigo 43 - A Assembleia Geral se instalará com a presença de pelo menos 1 (um) cotista. 
 
Parágrafo Primeiro. As deliberações relativas às matérias previstas no Artigo 34 - deste 
Regulamento serão tomadas em primeira convocação pela maioria das Cotas emitidas e, em 
segunda convocação, pela maioria das Cotas dos presentes, ressalvado o disposto nos 
Parágrafos Segundo a Quarto abaixo, bem como o disposto no Parágrafo Único do Artigo 148. 
 
Parágrafo Segundo. As deliberações relativas à matéria prevista no Artigo 34 - , inciso VII 
deverão ser aprovadas por Cotistas titulares de 75% (setenta e cinco por cento) das Cotas em 
circulação de cada série ou subclasse objeto de tais alterações ou de cada série ou subclasse 
cujos direitos possam ser afetados por tais alterações, s em prejuízo da necessidade de 
aprovação pelos Cotistas Subordinados Junior conforme disposto no Parágrafo Terceiro 
abaixo. 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
 
Parágrafo Terceiro. Sem prejuízo de posterior aprovação em Assembleia Geral, nos termos 
do Parágrafo Primeiro do presente artigo, estarão necessariamente sujeitas à aprovação de 
Cotistas titulares de pelo menos 50% (cinquenta por cento) das Cotas Subordinadas Júnior as 
deliberações relativas a: (i) matérias previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do Artigo 34 
- acima, e (ii) de qualquer matéria de competência da Assembleia Geral que tenha como 
resultado (a) alteração nos Eventos de Avaliação ou Eventos de Liquidação, (b) alteração nas 
Razões de Garantia, bem como nas regras de subordinação previstas neste Regulamento, 
(c) alteração na política de investimento do Fundo, inclusive nos critérios de Elegibilidade ou 
Condições de Cessão, (d) alteração nas características, vantagens, direitos e obrigações das 
Cotas Subordinadas Junior, (e) alterações nos Capítulos V, IX, XI e XII do Regulamento. 
 
Parágrafo Quarto. Os Cotistas titulares de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas 
Mezanino terão direito a voto em todas as matérias indicadas no Artigo 34 - acima. Enquanto 
existirem Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, serão de 
deliberação privativa dos titulares de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino as 
matérias indicadas (a) no inciso VIII Artigo 34 - , exclusivamente quando a deliberação for 
relativa aos Eventos de Avaliação previstos no Artigo 148 - alíneas “a”, “b”, “e”, “f” e “j”, e 
(b) no inciso IX do Artigo 34 - , exclusivamente quando a deliberação for relativa ao Evento de 
Liquidação previsto no Artigo 151 - ; podendo as matérias indicadas neste Parágrafo ser 
deliberadas por titulares de Cotas Subordinadas Júnior quando não existir Cotas Seniores e 
Cotas Subordinadas Mezanino em circulação. Todas as deliberações acima referidas serão 
tomadas em Assembleia Geral de Cotistas. 
 
Parágrafo Quinto. Alteração no Índice de Subordinação, nas regras de subordinação 
previstas neste Regulamento, bem como alterações no Capítulo XII deste Regulamento, 
deverão ser aprovadas por Cotistas titulares de 50% (cinquenta por cento) das Cotas Seniores 
e de Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, sem prejuízo da aprovação dos Cotistas 
Subordinador Junior nos termos do Parágrafo Terceiro acima. 
 
Parágrafo Sexto. A presidência da Assembleia Geral caberá ao maior Cotista presente, que 
poderá delegá-la à Administradora. 
 
Parágrafo Sétimo. Somente podem votar na Assembleia Geral os Cotistas, seus 
representantes legais, ou procuradores constituídos há menos de um ano. 
 
Parágrafo Oitavo. Não têm direito a voto na Assembleia Geral a Administradora e seus 
empregados. 
Parágrafo Nono. A cada cota corresponde 1 (um) voto. 
 
Parágrafo Décimo. As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns 
estabelecidos neste Regulamento, serão válidas e eficazes perante o Fundo e obrigarão todos 
os Cotistas, independentemente do comparecimento do Cotista à Assembleia Geral ou do 
voto proferido na mesma. 
 
Artigo 44 - As decisões da Assembleia Geral devem ser divulgadas aos Cotistas no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias de sua realização. 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
 
Parágrafo Único. A divulgação referida no caput deve ser providenciada mediante o envio de 
correio eletrônico endereçado aos Cotistas. 
 
Seção 4 – Eleição de representante dos Cotistas 
 
Artigo 45 - A Assembleia Geral pode, a qualquer momento, nomear um ou mais 
representantes para exercerem as funções de fiscalização e de controle gerencial das 
aplicações do Fundo, em defesa dos direitos e dos interesses dos Cotistas. 
 
Artigo 46 - Somente pode exercer as funções de Representante de Cotistas pessoa física ou 
jurídica que atenda aos seguintes requisitos: 
 
i) ser Cotista ou profissional especialmente contratado para zelar pelos 
interesses dos Cotistas; 
ii) não exercer cargo ou função na Administradora, em seu controlador, em 
sociedades por ela direta ou indiretamente controladas e em coligadas ou 
outras sociedades sob controle comum; 
iii) não exercer cargo em empresa cedente de Direitos Creditórios 
integrantes da carteira do Fundo. 
 
Seção 5 – Alteração do regulamento 
 
Artigo 47 - O Regulamento do Fundo poderá ser alterado, independentemente de Assembleia 
Geral, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento  às 
exigências de normas legais ou regulamentares ou de determinação da CVM, devendo ser 
providenciada, no prazo de 30 (trinta) dias, a necessária comunicação aos Cotistas. 
 
Artigo 48 - As modificações aprovadas pela Assembleia Geral de Cotistas passam a vigorar 
a partir da data do protocolo na CVM dos seguintes documentos: 
 
i) lista de Cotistas presentes na Assembleia Geral; 
 
ii) cópia da ata da Assembleia Geral; 
 
iii) exemplar do Regulamento, consolidando as alterações efetuadas, 
devidamente registrado em cartório de títulos e documentos; e 
 
iv) modificações procedidas no Prospecto caso haja Prospecto. 
 
 
CAPÍTULO VI 
PRESTAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
Seção 1 – Prestação de informações à CVM 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
Artigo 49 - A Administradora deve encaminhar à CVM, no prazo de 10 (dez) dias após a 
respectiva ocorrência as seguintes informações: 
 
i) a data da primeira integralização de Cotas do Fundo; e 
 
ii) a data do encerramento de cada distribuição de Cotas. 
 
Artigo 50 - A Administradora deve enviar informe mensal à CVM, através do Sistema de Envio 
de Documentos disponível na página  da Comissão  na rede mundial de  computadores, 
conforme modelo e conteúdo disponíveis na referida página, observando o prazo de 15 
(quinze) dias após o encerramento de cada mês do calendário civil, com base no último dia 
útil daquele mês; assim como deverá enviar anualmente à CVM as informações exigidas pela 
Instrução CVM n.º 489, de 14/01/2011 e alterações posteriores se houver. 
 
Parágrafo Único. Eventuais retificações nas informações previstas neste Artigo devem ser 
comunicadas à CVM até o primeiro dia útil subsequente à data da respectiva ocorrência. 
 
Seção 2 – Publicidade e remessa de documentos 
 
Artigo 51 - A Administradora irá divulgar, ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato 
relevante relativo ao Fundo, tais como a eventual alteração da classificação de risco de 
qualquer Série ou subclasse de Cotas do Fundo e, quando houver, dos demais ativos 
integrantes da respectiva carteira, de modo a garantir a todos os Cotistas acesso às 
informações que possam, direta ou indiretamente, influir em suas decisões quanto à 
respectiva permanência no mesmo, se for o caso. 
 
Artigo 52 - Quaisquer atos, fatos, decisões ou assuntos relacionados aos interesses dos 
Cotistas deverão ser ampla e imediatamente divulgados por correio eletrônico enviado ao 
representante de cada Cotista.. O comunicado deve ser mantido à disposição dos Cotistas na 
sede e agências da Administradora e nas instituições que distribuam Cotas do Fundo. 
 
Parágrafo Primeiro. A Administradora deve fazer as publicações aqui previstas sempre nos 
endereços de e-mail cadastrados pelos Cotistas junto à Administradora. 
 
Parágrafo Segundo. Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo, são exemplos 
de fatos relevantes os seguintes: 
 
i) a alteração da classificação de risco das subclasses ou séries de Cotas, 
bem como, quando houver, dos demais ativos integrantes da respectiva 
carteira; 
 
ii) a mudança ou substituição de terceiros contratados para prestação de 
serviços de custódia, consultoria especializada, gestão de carteira ou 
agente de cobrança; 
 
iii) a ocorrência de eventos subsequentes que tenham afetado ou possam 
afetar os critérios de composição e os limites de diversificação da carteira 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
do Fundo, bem como o comportamento da carteira de Direitos 
Creditórios, no que se refere ao histórico de pagamentos; 
 
iv) a ocorrência de atrasos na distribuição de rendimentos aos Cotistas do 
Fundo; e 
v) demais atos previstos na RCVM 175. 
 
Artigo 53 - A Administradora deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento 
de cada mês, colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede e dependências, informações 
sobre: 
 
i) o número de Cotas de propriedade de cada um e o respectivo valor; 
 
ii) a rentabilidade do Fundo, com base nos dados relativos ao último dia do 
mês; 
 
iii) o comportamento da carteira de Direitos Creditórios e demais ativos do 
Fundo, abrangendo, inclusive, dados sobre o desempenho esperado e o 
realizado. 
 
Artigo 54 - No prazo máximo de 10 (dez) dias contados de sua ocorrência, a Administradora 
deverá protocolar na CVM os documentos correspondentes aos seguintes atos relativos ao 
Fundo: 
 
i) alteração de regulamento; 
 
ii) substituição da instituição Administradora; 
 
iii) incorporação; 
 
iv) fusão; 
 
v) cisão; 
 
vi) liquidação. 
 
Artigo 55 - As decisões da Assembleia Geral devem ser divulgadas aos Cotistas no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias de sua realização. 
 
Parágrafo Único. A divulgação referida no caput deve ser providenciada por meio de correio 
eletrônico. 
 
Artigo 56 - As informações prestadas ou qualquer material de divulgação do Fundo não 
podem estar em desacordo com o Regulamento e, caso haja, com o Prospecto do Fundo 
protocolado na CVM. 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
Parágrafo Único. Caso o texto publicitário apresente incorreções ou impropriedades que 
possam induzir o investidor a erros de avaliação, a CVM pode exigir que as retificações e os 
esclarecimentos sejam veiculados, com igual destaque, através do veículo usado para 
divulgar o texto publicitário original, devendo constar, de forma expressa, que a informação 
está sendo republicada por determinação da CVM. 
 
Artigo 57 - Toda informação, divulgada por qualquer meio, na qual seja incluída referência à 
rentabilidade do Fundo, deve obrigatoriamente observar os itens abaixo, bem como as 
limitações previstas na RCVM, caso mais restritivas: 
 
i) mencionar a data de início de seu funcionamento; 
 
ii) referir-se, no mínimo, ao período de 1 (um) mês -calendário, sendo vedada a 
divulgação de rentabilidade apurada em períodos inferiores; 
 
iii) abranger, no mínimo, os últimos três anos ou período desde a sua constituição, 
se mais recente; 
 
iv) ser acompanhada do valor da média aritmética do seu Patrimônio Líquido 
apurado no último dia útil de cada mês, nos últimos três anos ou desde a sua 
constituição, se mais recente; 
 
v) deverá apresentar, em todo material de divulgação, o grau conferido pela 
empresa de classificação de risco à Série ou subclasse de Cota, bem como a 
indicação de como obter maiores informações sobre a avaliação efetuada. 
 
Artigo 58 - No caso de divulgação de informações sobre o Fundo comparativamente a outros 
fundos, devem ser informados na mesma matéria as datas, os períodos, a fonte das 
informações utilizadas, os critérios adotados e tudo o mais que seja relevante para a 
adequada avaliação. 
 
Artigo 59 - Sempre que o material de divulgação apresentar informações referentes à 
rentabilidade ocorrida em períodos anteriores deve ser incluída advertência, com destaque, 
que: 
i) a rentabilidade obtida no passado não representa garantia de resultados 
futuros; e 
 
ii) os investimentos em fundos não são garantidos pela Administradora ou pelo 
Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
 
Parágrafo Primeiro. A Administradora deverá divulgar em sua página eletrônica na rede 
mundial de computadores quaisquer informações relativas ao fundo divulgadas para Cotistas 
ou terceiros. 
 
Parágrafo Segundo. O disposto no parágrafo anterior não se aplica a informações divulgadas 
a: (i) prestadores de serviços do Fundo, desde que tais informações sejam 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
necessárias à execução de suas atividades; e (ii) órgãos reguladores e autorreguladores, 
quando tais informações visem atender solicitações legais, regulamentares ou estatutárias. 
 
Seção 3 – Demonstrações financeiras 
 
Artigo 60 - O Fundo tem escrituração contábil própria. 
 
Artigo 61 - O exercício social do Fundo tem duração de um ano, encerrando -se em 31 de 
julho de cada ano. 
 
Artigo 62 - As demonstrações financeiras anuais do Fundo estão sujeitas às normas 
contábeis expedidas pela CVM e serão auditadas por auditor independente registrado na 
CVM. 
 
Parágrafo Único. Aplicam-se ao Fundo as disposições da Instrução 489 da CVM. 
 
Artigo 63 - A Administradora deve enviar à CVM, através do Sistema de Envio de Documentos 
disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, em até 90 (noventa) dias 
após o encerramento do exercício social ao qual se refira, as demonstrações financeiras 
anuais do Fundo. 
 
Artigo 64 - O diretor ou sócio-gerente da Administradora, indicado como sendo o responsável 
pelo Fundo, sem prejuízo do atendimento das determinações estabelecidas na 
regulamentação em vigor, deve elaborar demonstrativos trimestrais de acordo com os termos 
da RCVM 175. 
 
Parágrafo Primeiro. Os demonstrativos referidos neste artigo devem ser enviados à CVM, 
através do Sistema de Envio de Documentos disponível na página da CVM na rede mundial 
de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do período, e 
permanecer à disposição dos condôminos do Fundo, bem como ser examinados por ocasião 
da realização de auditoria independente. 
 
Parágrafo Segundo. Para efeito do disposto neste Artigo, deve ser considerado o calendário 
do ano civil. 
TÍTULO 2 
ATIVOS 
 
 
CAPÍTULO VII 
POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
Seção 1 – Características gerais e segmentos de atuação do Fundo 
 
Artigo 65 - Os Direitos de Crédito que serão adquiridos pelo Fundo poderão ser originados 
em diversos segmentos, tendo como originadoras as empresas sediadas no território nacional, 
sendo oriundos de operações de natureza industrial, comercial, financeira, agrícola, 
hipotecária e imobiliária, bem como de operações de arrendamento mercantil ou do segmento 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
de prestação de serviços. Os Direitos Creditórios poderão ser cedidos por empresas em 
processo de recuperação judicial ou extrajudicial, desde que, cumulativamente, (a) não 
contem com coobrigação do Cedente; (b) não sejam originados por contratos mercantis  de 
compra e venda de produtos, mercadorias e serviços para entrega ou prestação futura e (c) o 
Cedente esteja sujeito a plano de recuperação homologado em juízo, ainda que não transitado 
em julgado. 
 
Seção 2 – Natureza, origem e instrumentos jurídicos dos Direitos Creditórios 
 
Artigo 66 - Os Direitos Creditórios têm origem na venda de produtos ou na prestação de 
serviços realizadas pelos Cedentes a seus clientes, cuja existência, validade e exequibilidade 
independam de prestação futura, portanto, são créditos já performados, assim como outros 
títulos ou documentos que formalizem créditos performados, por exemplo  Cédula de Crédito 
Bancário (CCB) e Nota Comercial (NC), notas de exportação ou contratos de exportação com 
respectivas faturas/invoices comprobatórias da exportação, roma neio de carga e 
conhecimento de embarque (bill of lading), proforma invoices , contratos de compra e venda 
de produtos ou outros títulos executivos. 
 
Parágrafo Primeiro. Sem prejuízo das Condições de Cessão e dos Critérios de Elegibilidade, 
estabelecidos neste Regulamento, os Direitos Creditórios serão cedidos ao Fundo pelas 
respectivas Cedentes em caráter definitivo, podendo haver direito de regresso se estiver 
prevista a coobrigação das Cedentes no respectivo Contrato de Cess ão, bem como 
acompanhados da cessão de todos e quaisquer direitos, garantias e prerrogativas, principais 
e acessórias, assegurados em razão de sua titularidade. 
 
Parágrafo Segundo. O recebimento e a guarda dos Documentos Comprobatórios, relativos 
aos Direitos de Crédito adquiridos pelo Fundo, serão realizados conforme procedimentos 
descritos a seguir: 
 
i) No caso de Direitos de Crédito representados por duplicatas, as duplicatas 
deverão ser eletrônicas e endossadas por meio de assinatura digital pelos 
Cedentes ao Fundo; a verificação inicial do lastro será de responsabilidade da 
Gestora e a guarda das duplicatas eletrônicas será realizada, de forma 
individualizada, pelo Custodiante, na data da cessão dos Direitos de Crédito 
por elas representados; 
 
ii) No caso de Direitos de Crédito representados por cheques, a Consultora 
recomendará a aquisição dos Direitos Creditórios ao Fundo, observado, ainda, 
o atendimento aos Critérios de Elegibilidade, conforme descrito no presente 
Regulamento, as Cedentes enviarão os cheques para o Banco Cobrador em 
até 3 (três) dias úteis contados a partir da data da cessão dos Direitos 
Creditórios; a verificação inicial do lastro será de responsabilidade da Gestora 
e a guarda dos Documentos Comprobatórios será realizada pelo Banco 
Cobrador. Na hipótese de inadimplemento dos Direitos de Crédito, os cheques 
serão retirados do Banco Cobrador pela Consultora, que dará in ício aos 
procedimentos de cobrança judicial e extrajudicial, nos termos do deste 
Regulamento; 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
 
iii) No caso de outros títulos ou documentos que representem créditos 
performados, a exemplo de Cédulas de Crédito Bancário (“CCB”) ou Nota 
Comercial (“NC”) poderão ser emitidas, cedidas e endossadas por meio de 
assinatura eletrônica/digital; a verificação inicial do lastro será de 
responsabilidade da Gestora e a guarda dos documentos comprobatórios dos 
Direitos Creditórios será realizada, de forma individualizada, pelo Custodiante, 
na data da cessão dos Direitos de Crédito por elas representados. A CCB, NC 
e demais Documentos Comprobatórios, incluindo eventuais garantias, 
gravames e ônus somente deverão ser objeto de registro ou de depósito, 
respectivamente, em sistema de registro ou de depósito centralizado operado 
por entidade registradora ou depositári o central autorizado pelo BACEN, se 
aplicável, nos termos da legislação específica, incluindo, mas não se limitando 
a Circular nº 4.036, de 15  de julho de 2020, conforme alterada, Circular nº 
4.016, de 4 de maio de 2020, conforme alterada, Resolução nº 4.734, de 27 de 
junho de 2019, conforme alterada e Circular nº 3.952, de 27 de junho de 2019, 
conforme alterada. 
 
Artigo 67 - Os Direitos de Crédito cedidos e transferidos ao Fundo, nos termos de cada 
Contrato que regula as Cessões, compreendem os Direitos Creditórios identificados em cada 
Termo de Cessão. 
 
Parágrafo Único. Os Direitos de Crédito deverão contar com a documentação necessária à 
comprovação do lastro dos créditos cedidos, podendo tal documentação, para sua validade, 
ser emitida a partir de caracteres criados em computador ou em meio técnico equivalente e 
nela constar a assinatura do emitente que utilize certificado admitido pelas partes como válido. 
 
Artigo 68 - O Fundo irá adquirir Direitos Creditórios de empresas com sede ou filial no Brasil 
indicadas e aprovadas pela Consultora Especializada. 
 
Parágrafo Primeiro. É vedado à Administradora, Gestora, Custodiante e Consultora 
Especializada ou partes a eles relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis que 
tratam desse assunto, ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios ao 
Fundo. 
 
Parágrafo Segundo. O Fundo não poderá adquirir Direitos Creditórios de coobrigação da 
Administradora, bem como de seus controladores, de sociedades por ela direta ou 
indiretamente controladas e de coligadas ou outras sociedades sob controle comum. 
 
Parágrafo Terceiro. Na aquisição dos Direitos Creditórios, serão observados os critérios de 
composição e diversificação estabelecidos pela legislação vigente e neste Regulamento. 
 
Parágrafo Quarto. É vedado ao Fundo adquirir direitos creditórios mediante reembolso à 
terceiros que, por ventura, tenham antecipado o pagamento da cessão aos Cedentes 
 
Seção 3 – Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios: composição e 
diversificação da carteira 
 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
Artigo 69 - A política de concessão dos créditos ficará a cargo da Consultora Especializada, 
que dá assessoria na análise e seleção dos Direitos de Crédito a serem adquiridos pelo Fundo 
e é tecnicamente capacitada para realizar a avaliação da capacidade econômica das 
Cedentes, bem como dos respectivos devedores dos Direitos Creditórios. 
 
Artigo 70 - Os investimentos do Fundo subordinar-se-ão aos requisitos de composição e de 
diversificação estabelecidos neste Regulamento. Todo e qualquer Direito de Crédito a ser 
adquirido pelo Fundo deverá atender, cumulativamente, na data da respectiva cessão, às 
Condições de Cessão estabelecidas no Artigo seguinte, cuja responsabilidade pela verificação 
é da Consultora Especializada e da Gestora, e aos Critérios de Elegibilidade, cuja validação é 
de responsabilidade da Gestora. 
 
Artigo 71 - CONDIÇÕES DE CESSÃO. O Fundo somente poderá adquirir Direitos Creditórios 
que tenham sido submetidos previamente à análise da Consultora Especializada que será 
responsável por verificar as seguintes condições de cessão, a serem apuradas na Data de 
Aquisição e Pagamento: 
a) Somente poderão ceder os Direitos Creditórios as Cedentes com sede ou filial 
no Brasil; 
 
b) Para a realização das cessões, as Cedentes deverão ter assinado previamente 
o Contrato que Regula as Cessões de Direitos Creditórios para o Fundo; 
 
c) Quem assinar o Termo de Cessão pela Cedente deverá ser o seu 
representante legal, com poderes suficientes e bastante para realizar as 
Cessões, ou possuir poderes outorgados pela Cedente para essa finalidade. 
Parágrafo Primeiro. A Consultoria Especializada e o Gestor deverão respeitar os seguintes 
percentuais de concentração na Data de Aquisição e Pagamento, considerada pro forma a 
cessão pretendida: 
 
a) O conjunto dos Direitos Creditórios cedidos por um mesmo Cedente, em 
conjunto com as pessoas que integram seu Grupo Econômico, não deverá 
superar 7% (sete por cento) do Patrimônio Líquido, exceto para operações com 
CCB e NC; 
 
b) A soma dos 5 (cinco) maiores Cedentes, em conjunto com as pessoas que 
integram seus respectivos Grupos Econômicos, não deverá exceder 23% (vinte 
e três por cento) do Patrimônio Líquido, exceto para operações com CCB e NC; 
 
c) os Direitos Creditórios devidos por um mesmo Devedor, em conjunto com as 
pessoas que integram seu Grupo Econômico, não deverão superar 5% (cinco 
por cento) do Patrimônio Líquido, exceto para CCB e NC; 
d) A soma dos 5 (cinco) maiores Devedores, em conjunto com as pessoas que 
integram seus respectivos Grupos Econômicos, não deverá superar 15% 
(quinze por cento) do Patrimônio Líquido, exceto para operações com CCB e 
NC; 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
e) O Fundo deverá respeitar o seguinte percentual representado por Direitos 
Creditórios de empresas do mesmo Grupo Econômico como Cedentes e como 
Devedores/Sacados conjuntamente: até 5% (cinco por cento) do Patrimônio 
Líquido do Fundo, exceto para operações com CCB e NC; 
f) o somatório dos valores dos Direitos Creditórios representados por CCB ou NC 
não poderá exceder 15% (quinze por cento) do Patrimônio Líquido; 
 
g) os Direitos Creditórios representados por CCB ou NC devidos pelos 5 (cinco) 
devedores mais representativos não poderão exceder 2% (dois por cento) do 
Patrimônio Líquido por Devedor; 
h) o somatório dos valores dos Direitos Creditórios representados por CCB ou NC 
devidos pelos 5 (cinco) Devedores mais representativos de Direitos Creditórios 
representados por CCB ou NC não poderá exceder 10% (dez por cento) do 
Patrimônio Líquido, observado o disposto no item a seguir; 
i) a partir do 6 (sexto) Devedor mais representativo de Direitos Creditórios 
representados por CCB ou NC e o somatório dos valores dos devidos por cada 
Devedor não poderá exceder 1% (um por cento) do Patrimônio Líquido; 
j) será observado um limite inicial de concentração, (1) por Cedente Não 
Financeiro, de no máximo 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido; e (2) por 
Devedor de Direitos Creditórios representados por CCB ou NC, de no máximo 
2% (dois por cento) do Patrimônio Líquido, sem prejuízo dos demais limites 
estabelecidos no Regulamento; 
k) O Fundo deverá respeitar os seguintes percentuais por tipo de Direito 
Creditório: 
• Até 20% do Patrimônio Líquido poderão ser representados por cheques. 
• Até 100% do Patrimônio Líquido poderão ser representados por duplicatas. 
• Até 15% do Patrimônio Líquido poderão ser representados por CCB e/ou NC. 
l) no caso de Direitos Creditórios representados por CCB os Devedores não 
poderão estar em processo de falência ou de recuperação judicial; 
 
m) os Direitos Creditórios representados por CCB ou NC deverão contar com 
garantia reais ou alienação fiduciária de recebíveis: (1) em montante mínimo 
de 50% (cinquenta por cento) do saldo devedor de tais Direitos Creditórios 
representados por CCB ou NC, repr esentados por duplicatas, e (2) em 
montante mínimo correspondente à diferença entre o saldo devedor de tais 
Direitos Creditórios representados por CCB ou NC e as garantias descritas no 
item (1) acima, representadas por (i) imóvel, sendo certo que o valor d essa 
garantia será equivalente a 66% (sessenta e seis por cento) do seu valor de 
venda forçada, ou (ii) qualquer outro título representativo de crédito, originários 
de operações realizadas nos segmentos comercial, industrial, imobiliário, 
financeiro, de hipotecas, de arrendamento mercantil e de prestação de 
serviços, de acordo com a atividade específica de cada um dos Devedores e 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
as operações realizadas entre estes e seus respectivos sacados. O Agente de 
Cobrança deverá atuar como gestor das garantias relacionadas aos Direitos 
Creditórios em benefício do Fundo, controlando os montantes de garantias 
relacionados à cada Direito Creditório e representando o Fundo nos 
procedimentos de cobrança, incluindo a excussão de garantias; 
 
n) os respectivos Devedores, incluindo os demais Devedores pertencentes ao seu 
Grupo Econômico, não poderão estar inadimplentes com relação a quaisquer 
Direitos Creditórios já integrantes da carteira do Fundo, exceto Direitos 
Creditórios representados por CCB ou NC integrantes da carteira do Fundo, 
caso o Direito Creditório a ser cedido seja um Direito Creditório; 
 
o) os respectivos Devedores, incluindo os demais Devedores pertencentes ao seu 
Grupo Econômico, não poderão estar inadimplentes por mais de 60 (sessenta) 
dias com relação a quaisquer Direitos Creditórios representados por CCB ou 
NC integrantes da carteira do Fundo; 
 
p) Os Direitos de Crédito adquiridos de empresas em processo de recuperação 
judicial, deverão atender aos critérios abaixo: 
 
i) Sejam observados os requisitos descritos no Artigo 65 - acima; e 
 
ii) O conjunto dos Direitos Creditórios cedidos por Cedentes em 
recuperação judicial, não deverá superar 10% (dez por cento) do 
Patrimônio Líquido. 
 
q) o somatório dos valores dos Direitos Creditórios representados por notas de 
exportação e/ou contratos de exportação , não poderá exceder 30% ( trinta por 
cento) do Patrimônio Líquido; 
 
 
Parágrafo Segundo. A taxa mínima média da carteira de direitos creditórios da Classe/Fundo 
deverá ser de 1,45% (um inteiro e quarenta e cinco centésimos) ao mês, sendo que o Gestor 
deverá verificar se os direitos creditórios manterão esta taxa mínima média acima desse 
índice. . 
 
Parágrafo Terceiro. Da Representação. Nos termos do Art. 86 da parte geral da Resolução 
RCVM 175/22, compete a Gestora negociar os ativos da carteira, bem como representar a 
classe de cotas ou o Fundo em tal finalidade, assinando todo e qualquer contrato ou 
documento relativo  aos ativos da carteira, qualquer que seja a sua natureza, público ou 
privado, inclusive contratos e termos de cessão e instrumentos de garantia vinculados aos 
ativos da carteira, podendo ainda assinar aditamentos, confissões de dívida,  renegociações 
ou prorrogações. 
Parágrafo Quarto. A Gestora deve encaminhar a Administradora, uma cópia de cada 
documento que assinar em nome da classe de cotas. 
 
Artigo 72 - CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE. O Fundo somente adquirirá Direitos de Crédito 
que atendam, na Data de Aquisição e Pagamento, ao seguinte Critério de Elegibilidade (os 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
“Critérios de Elegibilidade”): 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
 
a) os Direitos de Crédito devem ser devidos por Devedores/sacados que, na data 
da cessão não apresentem qualquer valor em atraso há mais de 5 (cinco) dias 
corridos junto ao Fundo ou que representem mais de 5% (cinco por cento) do 
Patrimônio Líquido; 
 
b) o Fundo somente poderá adquirir Direitos Creditórios que não estejam vencidos 
e pendentes de pagamento na Data da Aquisição e Pagamento; 
 
c) o prazo de vencimento de cada Direito Creditório representados por CCB ou 
NC a ser cedido deverá corresponder a, no máximo, o Prazo Máximo das CCB 
e/ou NC, que é de 720 (setecentos e vinte) dias a contar da data de emissão 
da CCB; 
 
d) O prazo médio da carteira de Direitos Creditórios não será superior a 60 
(sessenta) dias, não incluindo operações com CCB e NC; 
 
Parágrafo Primeiro. As operações de aquisição dos Direitos de Crédito pelo Fundo deverão 
ser realizadas necessariamente com base na política de investimento estabelecida neste 
Regulamento e somente após a assinatura de um Contrato que Regula as Cessões de Direitos 
Creditórios para FIDC a ser celebrado pelo Fundo com as Cedentes. A Cedente poderá 
responder solidariamente com seus Clientes pelo pagamento dos Direitos Creditórios cedidos 
ao Fundo. 
 
Parágrafo Segundo. Parágrafo Primeiro - A Consultora Especializada, antes da aquisição, 
será responsável pela verificação do atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade conforme definido neste Regulamento, nada obstante a responsabilidade da 
Gestora ou terceiro contratado para validar os referidos Critérios de Elegibilidade.. 
 
Parágrafo Terceiro. A Administradora ou o Custodiante não respondem pela solvência dos 
devedores dos Direitos de Crédito, ou pela originação, formalização, existência, liquidez e 
certeza de tais Direitos de Crédito. 
 
Parágrafo Quarto. Cada uma das Cedentes é responsável pela originação, existência e 
correta constituição dos Direitos de Crédito cedidos ao Fundo, bem como pela liquidez, 
certeza e exigibilidade conforme previsto em cada Contrato que Regula as Cessões de 
Direitos Creditórios para FIDC e, quando aplicável pela solvência ou solvabilidade dos Direitos 
Creditórios, nos termos deste Regulamento, caso seja definido desta maneira no respectivo 
Contrato de Cessão. 
 
Parágrafo Quinto. Conforme o disposto nos termos da RCVM 175, as taxas de desconto 
praticadas pela Administradora do Fundo na aquisição de Direitos de Crédito serão realizadas, 
no mínimo, a taxas de mercado. 
 
Artigo 73 - A validação dos Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão deverão ser 
feitas pela Gestora ou terceiro contratado no momento da cessão dos créditos. 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
Artigo 74 - O Fundo deverá, após 180 (cento e oitenta) dias contados da primeira Data de 
Subscrição Inicial do Fundo, observar a Alocação Mínima de 67% (sessenta e sete por cento) 
do Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios. São considerados Direitos Creditórios as cotas 
de fundo de investimento em direitos creditórios, para fins de enquadramento tributário, não 
se aplicando os Critérios de Elegibilidade ou Condições de Cessão, ficando a critério da 
Gestora sua aquisição. 
Artigo 75 - A parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios 
será aplicada, isolada ou cumulativamente, observado o artigo 2º, Anexo II, da RCVM 175, 
em: 
a) títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
b) títulos de emissão do Banco Central do Brasil; 
 
c) operações Compromissadas com lastro em títulos públicos federais ou em 
títulos emitidos pelo Banco Central do Brasil.; 
d) certificados de depósito bancário de emissão de instituições financeiras que 
possua rating no mínimo igual ao atribuído as Cotas Sêniores de emissão do 
Fundo que possuam a melhor classificação de risco; e 
 
e) cotas de fundos de investimento de renda fixa e de fundos de investimento 
classificados como referenciado DI ou renda fixa, cujas carteiras sejam 
compostas exclusivamente pelos títulos referidos no subitem (a), (b) e (c) 
acima. 
 
 
Parágrafo Primeiro. O Fundo não poderá realizar operações em mercado de derivativos, 
ainda que com o objetivo de proteger posições detidas à vista. 
 
Parágrafo Segundo. A Gestora deverá manter uma reserva monetária suficiente para garantir 
o pagamento integral dos encargos do Fundo previstos para os próximos 2 (dois) meses 
(“Reserva de Despesas”). 
 
 
Artigo 76 - Os Direitos Creditórios serão custodiados pelo Custodiante, conforme indicado 
neste Regulamento, e os demais ativos integrantes da carteira do Fundo também serão 
registrados e custodiados ou mantidos em contas de depósito diretamente em nome do 
Fundo, em c ontas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação e de Custódia - 
SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos autorizados pelo Banco 
Central do Brasil ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses serviços  
pela referida Autarquia ou pela CVM. 
 
Parágrafo único. Os boletos de cobrança dos valores devidos pelos Clientes com relação a 
cada um dos Direitos de Crédito serão emitidos ou registrados no Banco Cobrador e os 
valores decorrentes dos pagamentos serão diretamente depositados em conta corrente de 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
titularidade do Fundo junto ao Banco Cobrador, seja diretamente pelos Clientes, ou por meio 
do sistema de compensação bancária. Nenhum valor oriundo de pagamentos dos Direitos de 
Crédito será considerado quitado se recebido por qualquer das Cedentes ou pela Consultora 
Especializada, até que o respectivo recurso seja creditado na conta corrente de titularidade 
do Fundo junto ao Custodiante ou junto ao Banco Cobrador. 
 
Artigo 77 - O Fundo poderá adquirir Ativos Financeiros de um mesmo emissor ou devedor, 
ou de coobrigação de uma mesma pessoa ou entidade, até o limite de 20% (vinte por cento) 
do Patrimônio Líquido, podendo este percentual ser elevado a até 100% do Patrimônio Líquido 
quando se tratar de aplicações em: 
 
a) a até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido quando se tratar de 
aplicações em títulos públicos federais; ou 
 
b) a até 50% (cinquenta por cento) do Patrimônio Líquido quando se tratar de 
operações compromissadas lastreadas em títulos públicos federais. 
Artigo 78 - Todos os resultados auferidos pelo Fundo serão incorporados ao Patrimônio 
Líquido, de maneira diferenciada para cada série ou subclasse de Cotas conforme as regras 
estabelecidas neste Regulamento. 
 
Artigo 79 - A Administradora, respeitando o disposto no Regulamento, poderá livremente 
contratar quaisquer operações para a composição da carteira do Fundo onde figure como 
contraparte a Administradora, Gestora ou Custodiante desde que com a finalidade exclusiva 
de realizar a gestão de caixa e liquidez do fundo. 
Artigo 80 - A cobrança dos Direitos de Crédito inadimplidos será feita de acordo com a Política 
de Cobrança descrita neste Regulamento. 
 
Artigo 81 - Enquanto não decorrido o período de 90 (noventa) contado a partir do início das 
atividades do Fundo, não são aplicáveis os limites de concentração previstos neste Capítulo, 
podendo a Administradora, inclusive, manter a carteira do Fundo concentrada em Direitos 
Creditórios oriundos de uma única Cedente. 
Artigo 82 - O Fundo poderá alienar a terceiros Direitos Creditórios adquiridos. 
 
Artigo 83 - Os percentuais e limites referidos neste Capítulo serão cumpridos diariamente 
com base no Patrimônio Líquido do dia útil imediatamente anterior. 
Artigo 84 - Desde que o Fundo não esteja em processo de liquidação antecipada, a 
Administradora deverá constituir reserva monetária destinada ao pagamento da próxima 
amortização ou resgate de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino, de acordo com 
o seguinte cronograma (“Reserva de Amortização”): 
a) até 10 (dez) dias úteis antes de cada data de amortização ou data de resgate, 
o saldo da reserva deverá ser equivalente a 50% (cinquenta por cento) do valor 
integral da respectiva amortização ou resgate atualizado até a data da 
constituição da reserva, e 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
 
b) até 5 (cinco) dias úteis antes de cada data de amortização ou data de resgate, 
o saldo da respectiva reserva deverá ser equivalente a 100% (cem por cento) 
do valor integral da amortização ou resgate atualizado até a data da 
constituição da reserva. 
Seção 4 – Ausência de Garantias 
 
Artigo 85 - Fica esclarecido que não existe, por parte do Fundo, da Administradora, do 
Custodiante, da Gestora, da Consultora Especializada ou de qualquer outro prestador de 
serviço para o Fundo nenhuma promessa ou garantia acerca da rentabilidade das aplicações 
dos recursos do Fundo ou relativa à rentabilidade de suas Cotas. 
 
Artigo 86 - As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da Administradora, 
do Custodiante, da Gestora, da Consultora Especializada ou de qualquer outro prestador de 
serviços, tampouco de qualquer seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
Seção 5 – Fatores de Risco 
 
Artigo 87 - Os Direitos de Crédito e os Ativos Financeiros, por sua própria natureza, estão 
sujeitos a flutuações de mercado e/ou a riscos de crédito das respectivas contrapartes que 
poderão gerar perdas ao Fundo e aos Cotistas, hipóteses em que a Administradora, a Gestora, 
o Custodiante, a Consultora Especializada ou quaisquer outras pessoas não poderão ser 
responsabilizados, entre outros eventos, (i) por qualquer depreciação ou perda de valor dos  
ativos integrantes da carteira do Fundo; (ii) pela inexistência de mercado secundário para os 
Direitos de Crédito e os Ativos Financeiros; ou (iii) por eventuais prejuízos incorridos pelos 
Cotistas quando da amortização ou resgate de suas Cotas, nos termos deste Regulamento. 
 
Artigo 88 - Os ativos que compõem a carteira do Fundo estão sujeitos aos seguintes fatores 
de risco: 
i) Risco de crédito: consiste no risco de inadimplemento ou atraso no 
pagamento pelos emissores e coobrigados dos ativos ou pelas contrapartes 
das operações do Fundo, podendo ocasionar, conforme o caso, a redução dos 
ganhos ou mesmo perdas financeiras até o valor das operações contratadas. 
 
ii) Risco de liquidez dos ativos: consiste no risco de redução ou inexistência de 
demanda pelos ativos integrantes da carteira do Fundo nos respectivos 
mercados em que são negociados, devido a condições específicas atribuídas 
a esses ativos ou aos próprios mercados em que são negociados. Em virtude 
de tais riscos, a Administradora po derá encontrar dificuldades para liquidar 
posições ou negociar os referidos ativos pelo preço e no tempo desejados, de 
acordo com a estratégia de gestão adotada para o Fundo, o qual permanecerá 
exposto, durante o respectivo período de falta de liquidez, aos riscos 
associados aos referidos ativos. Esses fatores podem prejudicar o pagamento 
de resgates e/ou amortização aos Cotistas do Fundo, nos valores solicitados e 
nos prazos contratados. 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
 
iii) Risco de mercado e dos efeitos da política econômica do Governo 
Federal: consiste no risco de flutuação dos preços e da rentabilidade dos ativos 
do Fundo, os quais são afetados por diversos fatores de mercado, como 
liquidez, crédito, alterações nas políticas econômicas: monetária, fiscal ou 
cambial, e mudanças econômicas nacionais ou internacionais. As oscilações 
de preços podem fazer com qu e determinados ativos sejam avaliados por 
valores diferentes aos de emissão e/ou contabilização, podendo acarretar 
volatilidade das Cotas e perdas aos Cotistas. 
 
iv) Risco de concentração: A Administradora buscará diversificar a carteira do 
Fundo e deverá observar os limites de concentração do Fundo estabelecidos 
neste Regulamento. No entanto, a política de investimentos do Fundo admite i) 
a aquisição/ou manutenção na carteira do Fundo de concentração em títulos 
públicos e privados; e ii) a aquisição e/ou manutenção na carteira do Fundo de 
Direitos de Crédito de apenas uma Cedente nos primeiros 90 (noventa) dias de 
funcionamento do Fundo. O risco associado às aplicações do Fundo é 
diretamente proporcional à concentração das aplicações. 
 
v) Risco de descasamento: Os Direitos Creditórios componentes da carteira do 
Fundo são contratados a taxas pré -fixadas. A incorporação dos resultados 
auferidos pelo Fundo para as Cotas Seniores e Subordinadas Mezaninos tem 
determinado alvo de rentabilidade de taxa de juros. Neste caso, se, de maneira 
excepcional, a taxa de juros se elevar substancialmente, os recursos do Fundo 
podem ser insuficientes para assegurar parte ou a totalidade da rentabilidade 
almejada para as Cotas. 
 
vi) Risco da liquidez da Cota no mercado secundário ou de inexistência de 
mercado secundário: O Fundo é constituído sob a forma de condomínio 
fechado, assim, o resgate das Cotas Seniores, em situações de normalidade, 
só poderá ser feito ao término do prazo de duração de cada série, razão pela 
qual se, por qualquer motivo, antes de findo tal prazo, o investidor resolva 
desfazer-se de suas Cotas, ele terá que aliená -las no mercado secundário de 
Cotas de fundos de investimento, mercado esse que, no Brasil, não apresenta 
alta liquidez, o que pode acarretar dificuldades na alienação dessas Cotas e/ou 
ocasionar a obtenção de um preço de venda que cause perda patrimonial ao 
investidor. No caso de distribuição de Cotas com esforços restritos (nos 
primeiros 90 dias), ou distribuídas em lote único e indivisível ou, ainda, 
subscritas por um único Cotist a ou a grupo vinculado por interesse único e 
indissociável, é vedada a negociação das Cotas em mercado secundário. 
vii) Risco de descontinuidade, por não originação de Recebíveis ou 
liquidação antecipada do Fundo: A existência do Fundo no tempo dependerá 
da manutenção do fluxo de cessão de Direitos de Crédito. Conforme previsto 
neste Regulamento, poderá haver a liquidação antecipada do Fundo em 
situações pré-determinadas. Se uma dessas situações se verificar, os Cotistas 
terão seu horizonte original de investimento reduzido e poderão não conseguir 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
reinvestir os recursos que detinham aplicados no Fundo com a mesma 
remuneração proporcionada pelo Fundo, não sendo devida, entretanto, pelo 
Fundo, pela Administradora, pela Gestora, pela Consultora Especializada, pelo 
Custodiante ou pelas Cedentes dos Direitos de Crédito qualquer multa ou 
penalidade, a qualquer título, em decorrência desse fato. 
viii) Risco de liquidação das Cotas do Fundo em Direitos Creditórios: Na 
ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, há previsão neste 
Regulamento de que as Cotas Seniores poderão ser pagas com Direitos de 
Crédito. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para 
vender os Direitos Creditórios rece bidos do Fundo ou para administrar/cobrar 
os valores devidos pelos devedores dos Direitos Creditórios Elegíveis. 
ix) Risco tributário: Este pode ser definido como o risco de perdas devido à 
criação de tributos, nova interpretação ou ainda de interpretação diferente que 
venha a se consolidar sobre a incidência de quaisquer tributos, obrigando o 
Fundo a novos recolhimentos, ainda que relativos a operações já efetuadas. 
 
x) Riscos relacionados à Consultora Especializada: A Consultora 
Especializada tem papel relevante entre os prestadores de serviços para o 
fundo, pois dá suporte e subsídios na análise e seleção dos Direitos Creditórios 
e a sua validação; havendo o risco de haver falhas ou falta de rigor na prestação 
desses serviços que poderiam causar prejuízos para o Fundo e os seus 
Cotistas. 
 
xi) Risco pela ausência do registro em cartório das cessões de Direitos 
Creditórios ao Fundo: Devido ao seu elevado custo, os termos de cessão de 
Direitos Creditórios não serão registrados em cartório de registro de títulos e 
documentos. Por isso, na eventualidade da cedente ter alienado a terceiros os 
mesmos créditos cedidos ao Fundo, a propriedade dos títulos cedidos em 
duplicidade e a eficácia de sua transmissão poderão ser objeto de disputa. 
xii) Risco referente à verificação do lastro por amostragem: A Gestora realizará 
auditoria periódica, por amostragem, nos Direitos Creditórios, de forma a 
verificar a regularidade dos Documentos e da Cessão realizada, conforme 
procedimentos de verificação definidos neste Regulamento. Considerando -se 
que essa auditoria será realizada após a cessão dos Direitos Creditórios para 
o Fundo, poderão ser constatadas falhas na formalização da Cessão e na 
documentação, ainda que a documentação seja eletrônica, que podem 
acarretar prejuízos para o Fundo, como a falta de assinaturas certificadas ou 
informações erradas relativas aos Créditos cedidos. 
 
xiii) Risco decorrente dos critérios adotados pelos originadores/Cedentes ou 
pela Consultora Especializada na análise dos créditos. É o risco decorrente 
de falhas, falta de rigor ou liberalidade na concessão de crédito pelos 
originadores/Cedentes a seus clientes, já que é impossível controlar ou impor 
regras para concessão desses créditos em razão do grande número de 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
originadores e também de devedores/sacados e também o risco relativo aos 
critérios de análise de crédito utilizados pela Consultora Especializada dos 
devedores e Cedentes no momento da aquisição dos Direitos Creditórios pelo 
Fundo. 
xiv) Risco dos Direitos Creditórios serem alcançados por obrigações dos 
Cedentes: Há o risco dos Direitos Creditórios serem alcançados por 
obrigações dos Cedentes caso as cessões tenham ocorrido em fraude a 
credores ou em fraude à execução. Cabe à Consultora Especializada 
responsável pela análise e seleção dos Recebíveis minimizar tais riscos não 
indicando Recebíveis de Cedentes que estejam sendo acionados judicialmente 
por dívidas vencidas e não pagas ou cujos nomes constem em bancos de 
dados de devedores inadimplentes. 
 
xv) Inexistência de garantia de rentabilidade. O indicador de desempenho 
adotado pelo Fundo para a rentabilidade de suas Cotas é apenas uma meta 
estabelecida pelo Fundo, não constituindo garantia mínima de rentabilidade 
aos investidores. Caso os ativos do Fundo, incluindo os Direitos de Crédito, não 
constituam patrimônio suficiente para a valorização das Cotas, a rentabilidade 
dos Cotistas será inferior à meta indicada no respectivo Suplemento de 
Emissão de Cotas. Dados de rentabilidade verificados no passado com relação 
a qualquer fundo de investimento em Direitos Creditórios no mercado, ou ao 
próprio Fundo, não representam garantia de rentabilidade futura. 
 
xvi) Patrimônio Líquido Negativo . Os investimentos do Fundo estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco 
sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados 
de atuação, sendo que, não há garantia de completa eliminação da 
possibilidade de perdas para o Fundo e para o Cotista. Além disso, as 
estratégias de investimento adotadas pelo Fundo poderão fazer com que o 
Fundo apresente Patrimônio Líquido negativo. 
 
xvii) Risco decorrente da precificação dos ativos. Os ativos integrantes da 
carteira do Fundo serão avaliados de acordo com critérios e procedimentos 
estabelecidos para registro e avaliação conforme regulamentação em vigor. 
Referidos critérios, tais como os de marcação a mercado dos Ativos 
Financeiros (“ mark-to-market”), poderão causar variações nos valores dos 
ativos integrantes da carteira do Fundo, resultando em aumento ou redução do 
valor das Cotas. 
 
xviii) Pré-pagamento e renegociação dos Direitos de Crédito . O pré-pagamento 
ocorre quando há o pagamento, total ou parcial, do valor do principal do Direito 
de Crédito, pelo Devedor, antes do prazo previamente estabelecido para tanto, 
bem como dos juros devidos até a data de pagamento. A renegociação é a 
alteração de determinadas condições do pagamento do Direito de Crédito, sem 
que isso gere a novação do empréstimo, a exemplo da alteração da taxa de 
juros e/ou da data de vencimento das parcelas devidas. O pré-pagamento e a 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
renegociação de um Direito de Crédito adquirido pelo Fundo podem implicar no 
recebimento de um valor inferior ao previamente previsto no momento de sua 
aquisição, em decorrência do desconto dos juros que seriam cobrados ao longo 
do período do seu pagamento, resultando na redução dos rendimentos a serem 
distribuídos aos Cotistas. 
xix) Risco da Remuneração da Consultoria . O Parágrafo 2º do Artigo 21 - do 
Regulamento dispõe sobre a remuneração da Consultoria Especializada, no 
valor equivalente a R$1.000.000,00 (um milhão de reais) mensais. A 
remuneração da Consultoria Especializada pode vir a ser expressivamente 
maior do que a remuneração da Administradora e da Gestora. 
xx) Risco Decorrente da Aquisição de Direitos de Crédito a Performar . Os 
Direitos de Crédito cujas mercadorias ainda não tenham sido entregues ou 
serviços não tenham sido prestados ao Devedor só se tornarão devidos ao 
Fundo na medida em que ocorra a respectiva entrega de produtos e aceite, ou 
prestação de serviços. Caso não ocorra efetivamente a entrega das 
mercadorias ou prestação de serviços pela Cedente, tais Direitos de Crédito 
não serão exigíveis dos respectivos Devedores, total ou parcialmente, conforme 
o caso. Na referida hipótese, o Fundo poderá sofrer perdas ou ter dificuldades 
para realizar a cobrança destes créditos. 
 
xxi) Risco de Monitoramento de Grupos Econômicos. Os desempenhos 
econômico e financeiro de empresas são potencialmente afetados por eventos 
e/ou situações referentes a outras empresas pertencentes a seus grupos 
econômicos. A Consultora Especializada busca informações que permitam 
identificar se os Cedentes e/ou os Devedores pertencem aos mesmos grupos 
econômicos e, com essas informações, gerenciar melhor os Direitos Creditórios 
detidos pelo Fundo. Entretanto, essa busca de informações para 
caracterização de grupos econômicos pode ser de difícil acesso, dificultando a 
gestão dos Direitos Creditórios e podendo levar à queda da rentabilidade ou à 
perda patrimonial do Fundo. 
xxii) Risco de Cedentes e Devedores do Mesmo Grupo Econômico. A 
identificação dos grupos econômicos relacionados aos Cedentes e aos 
Devedores é feita pela Consultora Especializada. Falhas em tais processos 
poderão dificultar a identificação de transações em que Cedente e Devedor 
sejam partes relacionadas, o que pode causar queda da rentabilidade ou perda 
patrimonial do Fundo. 
 
xxiii) Risco de Originação de Direitos Creditórios. A continuidade do Fundo está 
condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios oriundos 
de operações entre Cedentes e Devedores e que sejam elegíveis nos termos 
deste Regulamento, em volume e taxa suficientes para possibilitar a 
remuneração das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, 
conforme previsto no presente Regulamento; e (b) ao interesse dos Cedentes 
em ceder Direitos Creditórios ao Fundo. Em caso de insuficiência de Direitos 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
Creditórios, as amortizações de Cotas podem ser antecipadas, nos termos do 
Artigo 128 - . 
xxiv) Risco Decorrente da Concentração em Determinados Setores da 
Economia. Os Direitos de Crédito adquiridos pelo Fundo são decorrentes de 
transações que estão concentradas nos setores de alimentos, transporte, 
químico, energia, plásticos, embalagens, farmacêutico, higiene, pneus, 
automotivo, material para construção, construçã o civil, produtos agrícolas e 
condutores. Problemas verificados em um ou mais destes setores podem 
impactar a capacidade do Fundo de adquirir novos Direitos de Crédito ou de 
receber os pagamentos decorrentes dos Direitos de Crédito integrantes da 
carteira. 
 
xxv) Riscos Relativos à Ausência de Aceite – o Fundo poderá adquirir Direito de 
Crédito decorrentes de operações mercantis, em relação às quais não tenha 
sido obtida a confirmação do Devedor acerca do recebimento, adequação e 
aceitação da mercadoria. Quaisquer questionamentos por parte do Devedor em 
relação às merc adorias poderão atrasar ou inviabilizar o recebimento pelo 
Fundo dos respectivos Direitos de Crédito integrantes da carteira. 
 
xxvi) Risco de Ausência de Notificação dos Devedores. Em razão da significativa 
quantidade e do baixo valor individual dos Direitos de Crédito, bem como a 
expressiva diversificação de Devedores, a Consultora Especializada poderá 
não realizar a notificação da cessão dos Direitos de Crédito aos respectivos 
Devedores. Assim , os Devedores poderão não ser formalmente notificados 
acerca da cessão de Direitos de Crédito ao Fundo. Em função disso, existe a 
possibilidade de os Devedores efetuarem pagamentos diretamente ao  
Cedente, que poderá não repassar tais valores ao Fundo, afetando 
negativamente o Patrimônio Líquido e a rentabilidade das Cotas. 
 
xxvii) Risco de Descumprimento de Obrigações. O Fundo contratará os serviços 
da Consultora Especializada, que atuará também como agente de cobrança de 
Direitos de Crédito inadimplidos, da Gestora e do Custodiante. Caso quaisquer 
destes participantes deixe de cumprir suas obrigações perante o Fundo, 
incluindo sem limitação a obrigação de verificação das Condições de Cessão e 
Critérios de Elegibilidade, o Fundo poderá sofrer perdas. 
 
xxviii) Emissão de Novas Cotas e Risco de Governança. O Fundo poderá, a 
qualquer tempo, observado o disposto no presente Regulamento, emitir novas 
Cotas Seniores e Cotas Subordinadas, sem aprovação de Cotistas Senior e de 
Cotistas Subordinados Mezanino. Caso o Fundo venha a emitir novas Cotas, a 
proporção da participação corrente detida pelos Cotistas no Fundo poderá ser 
alterada e os novos Cotistas poderão, mediante deliberação em Assembleia 
Geral, aprovar modificações no Regulamento. 
 
xxix) Risco decorrente da pandemia de COVID -19. A pandemia de coronavírus 
(Covid-19), declarada em escala global pela Organização Mundial da Saúde 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
em 11 de março de 2020, poderá continuar a afetar as decisões de investimento 
e resultar em volatilidade esporádica nos mercados de capitais globais.  A 
pandemia tem causado restrições às viagens e transportes públicos, 
fechamento prolongado de locais de trabalho, interrupções na cadeia de 
suprimentos, fechamento do comércio e redução de consumo de uma maneira 
geral pela população, além da volatilidade no preço de matérias-primas e outros 
insumos, o que pode ter um efeito adverso relevante na economia global e/ou na 
economia brasileira. Qualquer mudança material nos mercados financeiros ou 
na economia brasileira como resultado desses eventos poderá afetar material 
e adversamente os Cedentes e os Devedores e, por consequência, poderá 
impactar negativamente a rentabilidade das Cotas do Fundo. 
 
xxx) Risco Legal Normativo: A RCVM 175 é um novo marco para indústria de 
fundos de investimento no Brasil, uma vez que promoveu importantes 
mudanças estruturas dos fundos de investimento com a criação das classes e 
subclasses de cotas, por exemplo. Toda essa nova dinâmica regulatória 
dependerá de novo entendimento, não só pelo mercado financeiro, mas 
sobretudo pelos operadores do Direito, advogados, juízes, entre outros. Isso 
significa que decisões e manifestações equivocadas a respeito do Fundo e das 
Classes podem vir a serem pronunciadas, causando prejuízo às Classes e às 
Cotas. Além disso, mudanças nas leis, regulamentações ou entendimentos 
jurisprudências são, por várias vezes, modificados, e sendo assim tais 
mudanças podem vir a afetar negativamente as Classes e consequentemente 
os Cotistas. 
xxxi) Demais riscos: O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos 
de motivos alheios ou exógenos, tais como moratória, guerras, revoluções, 
mudanças nas regras aplicáveis aos Ativos Financeiros, mudanças impostas 
aos Ativos Financeiros integrantes da carteira, alteração na política econômica, 
decisões judiciais, etc. 
Seção 6 – Classificação de risco 
 
Artigo 89 - As Cotas destinadas à colocação pública deverão ser classificadas por agência 
classificadora de risco, exceto se a classificação de risco for dispensada nos termos da RCVM 
175. 
 
 
CAPÍTULO VIII 
AQUISIÇÃO E COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
Seção 1 – Procedimentos de formalização e pagamento pela cessão dos Direitos 
Creditórios (liquidação financeira) 
 
Artigo 90 - Os procedimentos para cessão de Direitos Creditórios ao Fundo podem ser 
descritos da seguinte forma: 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
 
a) as Cedentes submetem à Consultora Especializada as informações acerca dos 
Direitos de Crédito que pretendem ceder para o Fundo; 
 
b) a Consultora Especializada encaminhará à Gestora ou à Administradora, 
conforme aplicável, arquivo eletrônico em layout previamente definido no  qual 
relacionará, identificará e descreverá apenas os Direitos Creditórios que 
atendam às Condições de Cessão e aos Critérios de Elegibilidade; 
 
c) Após o recebimento do arquivo enviado pela Consultora Especializada, a 
Gestora deverá validar os Critérios de Elegibilidade dos Direitos Creditórios 
constantes no arquivo eletrônico; 
d) A Administradora, a Gestora, a Consultora Especializada ou Custodiante 
comandarão a emissão do Termo de Cessão, relacionando os Direitos 
Creditórios que serão adquiridos pelo Fundo, a ser firmado em forma impressa 
ou eletrônica, neste último caso com a utilização de processo de certificação 
disponibilizado pela Infra-Estrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil. 
 
e) A Cedentes e o Fundo, o último representado pela Administradora ou Gestora, 
conforme aplicável, assinam o Termo de Cessão e, se for o caso, as duplicatas 
e demais documentos eletronicamente; 
 
f) o Fundo pagará pela cessão dos Direitos Creditórios na data da cessão, por 
intermédio do Custodiante, por meio de TED, DOC ou crédito em conta corrente 
diretamente às Cedentes. 
 
Artigo 91 - A Consultora Especializada, em nome do Fundo, será responsável pela 
comunicação, a seu critério, aos devedores, sacados das duplicatas ou outros títulos de 
crédito, da cessão dos Direitos Creditórios para o Fundo até 5 (cinco) dias úteis após a 
realização da cessão. 
 
Seção 2 – Cobrança regular 
 
Artigo 92 - A cobrança ordinária dos Direitos Creditórios é de responsabilidade do 
Custodiante, que, nos termos do Artigo 23 - , Parágrafo Décimo, deste Regulamento, 
contratará instituição financeira (“Banco Cobrador”) para essa finalidade, sem prejuízo de sua 
responsabilidade. A forma de liquidação dos Direitos Creditórios será: 
 
i) por meio de cheques emitidos pelos devedores dos Direitos Creditórios 
cedidos, endossados pelas Cedentes ao Fundo, manualmente, ou por 
chancela mecânica ou eletronicamente e entregues ao Banco Cobrador para 
guarda e cobrança em nome do Fundo; e 
 
ii) por intermédio de boletos bancários, tendo o Fundo por favorecido, emitidos 
pelo Banco Cobrador ou pela Consultora Especializada e enviados aos 
devedores. 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
 
Artigo 93 - O recebimento dos Direitos Creditórios resultante da liquidação dos boletos e 
cheques relativos às operações realizadas pelo Fundo será efetuado diretamente em conta 
corrente do Fundo mantida no Banco Cobrador. 
 
Seção 3 – Cobrança dos inadimplentes 
 
Artigo 94 - A cobrança dos Direitos de Crédito vencidos e não pagos será realizada pela 
Consultora Especializada diretamente, admitindo -se a contratação de tais serviços com 
empresa prestadora de serviços de cobrança indicada pela Consultora Especializada. 
 
Artigo 95 - Os Direitos de Crédito poderão ser protestados e cobrados, inclusive 
judicialmente. Todas as despesas de cobrança, inclusive judiciais, serão suportadas pelo 
Fundo. 
Artigo 96 - As instruções de cobrança dos Direitos de Credito deverão respeitar o seguinte: 
 
i) As instruções de protesto, prorrogação, baixa, cancelamento de protesto e 
abatimento serão enviadas ao Banco Cobrador diretamente pela Consultora 
Especializada ou pela empresa especializada em serviços de cobrança por ela 
indicada. 
 
ii) As comunicações aos cartórios de protesto de títulos serão realizadas pelo 
Banco Cobrador, podendo ser empregada empresa terceirizada especializada 
em serviços dessa natureza. 
 
iii) Havidas todas as medidas cabíveis amigavelmente e por meios administrativos, 
a Consultora Especializada poderá indicar advogado que responderá pela  
cobrança do devedor em juízo, ficando a Administradora ou  a Gestora, 
conforme aplicável, obrigada a outorgar em nome do Fundo o respectivo 
mandato ad-judicia. 
 
Seção 4 – Custos de cobrança 
 
Artigo 97 - Todos os custos e despesas incorridos pelo Fundo para preservação de seus 
direitos e prerrogativas e/ou com a cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos de Crédito e 
dos Ativos Financeiros serão de inteira responsabilidade do Fundo ou dos Cotistas, não 
estando a Administradora, a Gestora, a Consultora Especializada ou o Custodiante de 
qualquer forma obrigados pelo adiantamento ou pagamento ao Fundo dos valores necessários 
à cobrança dos seus ativos. A Administradora, a Gestora, a Consultora Especializada  e o 
Custodiante não serão responsáveis por quaisquer custos, taxas, despesas, emolumentos,  
honorários advocatícios e periciais ou quaisquer outros Encargos relacionados com os 
procedimentos aqui referidos, que tenham sido incorridos pelo Fundo em face de terceiros ou 
das Cedentes, os quais deverão ser custeados pelo próprio Fundo ou diretamente pelos 
Cotistas. 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
Artigo 98 - As despesas relacionadas com as medidas judiciais e/ou extrajudiciais 
necessárias à preservação dos direitos e prerrogativas do Fundo e/ou a cobrança judicial ou 
extrajudicial dos Direitos de Crédito e dos Ativos Financeiros serão suportadas diretamente 
pelo Fundo. Caso o Patrimônio Líquido seja negativo ou o Fundo não possua recursos 
disponíveis, em moeda corrente nacional, suficientes para a adoção e manutenção, direta ou 
indireta, dos procedimentos judiciais e extrajudiciais necessários à cobrança dos Di  reitos 
Creditórios de titularidade do Fundo e à defesa dos direitos, interesses e prerrogativas do 
Fundo, os Cotistas, reunidos em Assembleia Geral, poderão aprovar o aporte de recursos ao 
Fundo, por meio da emissão, subscrição e integralização de novas Cotas, a ser realizada por 
todos os Cotistas, em proporções que respeitem as Razões de Garantia, para assegurar, se 
for o caso, a adoção e manutenção dos procedimentos acima referidos. Os recursos aportados 
ao Fundo pelos Cotistas  serão reembolsados por  meio do resgate ou  amortização das 
respectivas Cotas emitidas, de acordo com os procedimentos previstos neste Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro. Fica estabelecido que, observada a manutenção do regular 
funcionamento do Fundo, nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou mantida 
pelo Fundo antes (i) do recebimento integral do adiantamento a que se refere o caput deste 
Artigo; e (ii) da assunção, pelos Cotistas, do compromisso de prover os recursos necessários 
ao pagamento de eventual verba de sucumbência a que o Fundo venha  a ser condenado. A 
Administradora, a Gestora, a Consultora Especializada e o Custodiante não serão 
responsáveis por qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo e/ou por qualquer dos Cotistas 
em decorrência da não propositura (ou prosseguimento), pelo Fundo, de medidas judiciais ou 
extrajudiciais necessárias à preservação de seus direitos e prerrogativas, inclusive caso os 
Cotistas não aportem os recursos suficientes para tanto na forma deste Capítulo. 
 
Parágrafo Segundo. Todos os valores aportados pelos Cotistas ao Fundo nos termos do 
caput deste Artigo deverão ser feitos em moeda corrente nacional, livres e desembaraçados 
de quaisquer taxas, impostos, contribuições e/ou encargos, presentes ou futuros, que incidam 
ou venham a incidir sobre tais valores, incluindo as despesas decorrentes de tributos ou 
contribuições (inclusive sobre movimentações financeiras) incidentes sobre os pagamentos 
intermediários, independentemente de quem seja o contribuinte e de forma que o Fundo 
receba as referidas verbas pelos seus valores integrais e originais, acrescidos dos valores 
necessários para que o Fundo possa honrar integralmente com suas obrigações nas 
respectivas datas de pagamento, sem qualquer desconto ou dedução, sendo expressamente 
vedada qualquer forma de compensação. 
 
 
 
TÍTULO 3 
PASSIVO E ENCARGOS 
 
CAPÍTULO IX 
COTAS 
 
Seção 1 – Características gerais 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
Artigo 99 - As Cotas do Fundo são transferíveis e escriturais, mantidas em conta de depósito 
em nome dos seus titulares, e são de subclasse Sênior ou subclasse Subordinada. 
 
Artigo 100 - As Cotas Seniores terão uma única subclasse. 
 
Artigo 101 - As Cotas Seniores poderão ser divididas em séries com valores e prazos 
diferenciados para amortização, resgate e remuneração. 
 
Artigo 102 - Cada série de Cotas Seniores terá as mesmas características e conferirá a seus 
titulares iguais direitos e obrigações. 
 
Artigo 103 - É vedada a afetação ou a vinculação, a qualquer título, de parcela do Patrimônio 
Líquido a qualquer subclasse ou série de Cotas. 
 
Artigo 104 - A integralização, a amortização e o resgate de Cotas do Fundo podem ser 
efetuados por TED, DOC, débito e crédito em conta corrente ou outro mecanismo de 
transferência de recursos autorizado pelo Banco Central do Brasil – BACEN. 
 
Parágrafo Primeiro. Em se tratando de Cotas Subordinadas Juniores, , a amortização e o 
resgate podem ser efetuados em Direitos Creditórios. 
 
Parágrafo Segundo. Para as Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino, não é 
admissível a integralização ou amortização em Direitos Creditórios, mas o resgate pode ser 
feito em Direitos Creditórios na hipótese de liquidação antecipada do Fundo. 
 
 
Artigo 105 - Ocorrendo feriado de âmbito estadual ou municipal ou ainda caso não haja 
expediente bancário na praça sede da Administradora ou do Custodiante, a aplicação, 
efetivação de amortização ou de resgate será realizada no primeiro dia útil subsequente com 
base no valor da Cota deste dia para aplicação e no valor da Cota no dia útil imediatamente 
anterior para amortização e resgate. Da mesma forma, considerar -se-á feito o pedido de 
aplicação, amortização ou resgate no primeiro dia útil subsequente. 
 
Seção 2 – Emissão 
 
Artigo 106 - O Fundo poderá emitir uma ou mais séries de Cotas Seniores e um número 
indeterminado de subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino, desde que: 
 
a) nenhum Evento de Liquidação tenha ocorrido e nenhum Evento de Avaliação 
esteja em andamento; 
 
b) o respectivo Suplemento de Emissão de Cotas seja devidamente preenchido e 
levado a registro em cartório e haja o registro da oferta, exceto se a oferta for 
dispensada de registro nos termos da regulamentação aplicável; 
 
c) a Administradora obtenha manifestação favorável à emissão de novas Cotas 
dos Cotistas detentores da maioria absoluta das Cotas Subordinadas Júnior, 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
os quais deverão se manifestar por escrito em até 10 (dez dias úteis) a partir 
da solicitação da Administradora. 
Artigo 107 - Na emissão de Cotas do Fundo, deve ser utilizado o valor da Cota da mesma 
série ou subclasse em vigor no dia da efetiva disponibilidade dos recursos confiados pelo 
investidor à Administradora (valor da cota de D+0), em sua sede  ou dependências, por meio 
de qualquer forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, servindo o 
comprovante de depósito como recibo de quitação. 
 
Artigo 108 - Cada emissão de séries de Cotas Seniores pelo Fundo deverá ser, 
necessariamente, precedida do preenchimento do Suplemento de Emissão de Cotas da 
respectiva série, na forma do Anexo II a este Regulamento, o qual deverá conter as seguintes 
informações relativas à série: quantidade de Cotas Seniores, Data de Emissão, Amortização 
Programada (se for o caso), Data de Resgate, Meta de Rentabilidade e Forma de Colocação 
da respectiva série de Cotas Seniores. 
 
Artigo 109 - As Cotas Seniores têm as seguintes características, vantagens, direitos e 
obrigações comuns: 
 
a) prioridade de amortização e/ou resgate em relação às Cotas Subordinadas, 
observado o disposto neste Regulamento; 
 
b) valor unitário de emissão de R$ 1.000,00 (um mil reais), na primeira data de 
integralização de cada Série; 
 
 
c) valor unitário calculado todo dia útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização, amortização ou resgate, observados os critérios definidos neste 
Regulamento; 
 
d) direito de votar todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas 
Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Sênior corresponderá 1 (um) voto. 
Parágrafo Único. Após o encerramento da primeira distribuição de Cotas Seniores, a 
Administradora poderá realizar nova distribuição de Cotas Seniores, em número 
indeterminado, mediante aprovação da maioria absoluta das Cotas Subordinadas Júnior em 
circulação. 
 
Artigo 110 - O Fundo poderá emitir (a) um número indeterminado de subclasses de Cotas 
Subordinadas Mezanino e (b) 1 (uma) subclasse de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
Artigo 111 - Cada emissão de séries de Cotas Subordinadas Mezanino pelo Fundo deverá 
ser, necessariamente, precedida do preenchimento do Suplemento de Emissão de Cotas da 
respectiva série, na forma do Anexo II a este Regulamento As Cotas da subclasse 
Subordinada Mezanino têm as seguintes características, vantagens, direitos e obrigações: 
 
a) subordinam-se às Cotas Seniores para efeito de amortização e resgate 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
observado o disposto neste Regulamento; 
 
b) terão a mesma prioridade para efeito de amortização e resgate, independente 
da subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino; 
c) somente poderão ser resgatadas após o resgate integral das Cotas Seniores, 
observadas as exceções descritas no Regulamento, caso a Relação Mínima 
seja atendida; 
 
d) valor unitário de emissão de R$ 1.000,00 (um mil reais) na 1ª data de 
integralização de Cotas Subordinadas Mezanino da mesma subclasse, sendo 
as Cotas Subordinadas Mezanino emitidas posteriormente terão seu valor 
unitário de emissão calculado com base na alínea (d) abaixo; 
e) valor unitário calculado todo dia útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização, amortização ou resgate, observados os critérios definidos neste 
Regulamento; 
f) direito de votar todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas 
Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Subordinada Mezanino 
corresponderá 1 (um) voto. 
 
Parágrafo Primeiro. Cotas da subclasse Subordinada Júnior têm as seguintes 
características, vantagens, direitos e obrigações: 
 
a) subordinam-se às Cotas Seniores e às Cotas da subclasse Mezanino para 
efeito de amortização e resgate observado o disposto neste Regulamento; 
 
b) somente poderão ser resgatadas após o resgate integral das Cotas Seniores e 
das Cotas Subordinadas Mezanino, observadas as exceções descritas no 
Regulamento, caso a Relação Mínima seja atendida, admitindo -se o resgate 
em Direitos de Crédito; 
 
c) valor unitário de emissão de R$ 1.000,00 (um mil reais) na 1ª data de emissão 
de Cotas Subordinadas Junior, sendo as Cotas Subordinadas Junior emitidas 
posteriormente terão seu valor unitário de emissão calculado com base na 
alínea “d” abaixo; 
d) valor unitário calculado todo dia útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização, amortização ou resgate, observados os critérios definidos neste 
Regulamento; e 
e) direito de votar todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas 
Assembleias Gerais, observadas as exceções previstas no Parágrafo Quarto 
do Artigo 43 - acima, sendo que a cada Cota Subordinada Junior corresponderá 
1 (um) voto. 
 
Parágrafo Segundo. Na hipótese de desenquadramento da Relação Mínima ou Índice de 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
Subordinação, os Cotistas titulares das Cotas Subordinadas serão imediatamente informados 
pela Administradora (“Aviso de Desenquadramento”). 
 
Parágrafo Terceiro. Os Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Juniores deverão 
responder o Aviso de Desenquadramento, impreterivelmente até o 15 o. (décimo quinto) dia 
subsequente à data do seu recebimento, informando por escrito se desejam integralizar ou 
não novas Cotas Subordinadas Juniores. Caso desejem integralizar novas Cotas 
Subordinadas Juniores, deverão se comprometer, de modo irretratável e irrevogável, a 
subscrever Cotas Subordinadas Juniores em valor equivalente a no mínimo o necessário para 
reenquadramento da Re lação Mínima e/ou do Índice de Subordinação Júnior objeto(s) do 
desenquadramento, em até 15 (quinze) dias contados da data de recebimento do Aviso de 
Desenquadramento, integralizando-as em moeda corrente nacional. 
 
Parágrafo Quarto. A Administradora poderá colocar privadamente quantidade indeterminada 
de Cotas Subordinadas de subclasse Subordinada Mezanino ou Júnior. Toda nova emissão 
de Cotas Subordinadas dependerá da aprovação da maioria absoluta dos Cotistas detentores 
das Cotas Subordinadas Júnior já emitidas, pressupondo -se a existência de tal aprovação 
caso as novas Cotas sejam adquiridas pelos Cotistas que detinham a maioria das Cotas de 
tal subclasse. 
 
Artigo 112 - Na integralização de Cotas Seniores de cada série, de Cotas Subordinadas 
Mezanino de cada subclasse e de Cotas Subordinadas Júnior do FUNDO deve ser utilizado 
o valor da Cota da respectiva série ou subclasse em vigor no fechamento do mesmo dia da 
efetiva d isponibilidade dos recursos depositados pelo investidor diretamente na conta do 
FUNDO. Para fins de amortização e resgate das Cotas Seniores e Cotas Subordinadas do 
FUNDO deve ser utilizado o valor da Cota em vigor no fechamento do dia útil imediatamente 
anterior ao dia do pagamento da amortização e/ou resgate (“Cota de Fechamento”). 
 
Artigo 113 - Os critérios de determinação do valor das Cotas Seniores e Mezaninos, definidos 
neste Regulamento, têm como finalidade definir qual a parcela do Patrimônio Líquido que deve 
ser prioritariamente alocada aos titulares das Cotas Seniores e da subclasse Subordinada 
Mezanino na hipótese de amortização e/ou resgate de suas Cotas, e não representam e nem 
devem ser considerados, em hipótese alguma, como promessa ou obrigação legal ou 
contratual de remuneração por parte da Administradora, do Fundo ou do  Custodiante. 
Independentemente do valor do Patrimônio Líquido, os titulares das Cotas Seniores  ou da 
subclasse Subordinada Mezanino não farão jus, em hipótese alguma, quando da amortização 
ou resgate de suas Cotas, a uma remuneração superior ao valor de tais Cotas, correspondente 
à meta de rentabilidade, na respectiva Data de Amortização ou Data de Resgate, o que 
representa o limite máximo de remuneração possível para essas subclasses de Cotas. 
 
Parágrafo Único. Em todo dia útil, após a incorporação dos resultados descritos acima no 
valor das Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino, o eventual excedente decorrente 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
da valorização da carteira do Fundo no período será incorporado às Cotas Subordinadas 
Juniores, observada a ordem de alocação dos recursos estabelecidas neste Regulamento. 
 
Artigo 114 - No ato da subscrição das Cotas, o subscritor assinará boletim de subscrição, que 
será autenticado pela Administradora. Do boletim de subscrição constarão as seguintes 
informações: 
 
i) nome e qualificação do subscritor; 
 
ii) número e subclasse de Cotas subscritas; 
 
iii) preço e condições para sua integralização. 
 
Artigo 115 - A critério da Administradora, novas Cotas do Fundo, de qualquer subclasse, 
poderão ser emitidas, desde que observados os procedimentos exigidos pela regulamentação 
da CVM e as normas deste Regulamento e desde que haja aprovação majoritária dos Cotistas 
Subordinados Júnior. 
 
Parágrafo Primeiro. Não haverá direito de preferência dos Cotistas do Fundo na aquisição e 
subscrição das eventuais novas Cotas mencionadas no caput. 
 
Parágrafo Segundo. O Fundo poderá realizar distribuição concomitante de subclasses e 
séries distintas de Cotas, respeitada a regulamentação em vigor e os respectivos 
Suplementos. 
 
Artigo 116 - O preço de subscrição das Cotas poderá contemplar ágio ou deságio sobre o 
valor previsto para amortização desde que uniformemente aplicado para todos os subscritores 
e apurado através de procedimento de descoberta de preço. 
 
Artigo 117 - Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não serão 
deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
Seção 3 – Sobre a colocação pública das Cotas 
 
Artigo 118 - Na colocação pública de Cotas do Fundo, a distribuição será precedida de 
registro específico na CVM e de anúncio de início de distribuição contendo todas as 
informações exigidas na regulamentação expedida pela CVM, a não ser que o registro da 
oferta seja dispensado nos termos da RCVM 160. 
 
Parágrafo Primeiro. A instituição líder da distribuição das Cotas do Fundo poderá contratar 
outras instituições participantes do sistema de distribuição de valores mobiliários. 
 
Artigo 119 - Após a distribuição inicial de Cotas do Fundo, as novas distribuições a serem 
realizadas deverão ser integralmente subscritas no prazo de 180 (cento e oitenta) dias a contar 
da data de publicação do anúncio de início de cada distribuição; salvo se tratar -se de oferta 
privada. 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
Parágrafo Primeiro. A CVM, em virtude de solicitação fundamentada, a seu exclusivo critério, 
poderá prorrogar o prazo previsto no parágrafo anterior por outro período, no máximo igual ao 
prazo inicial. 
 
Artigo 120 - Caso não seja efetivada a colocação de todas as Cotas no prazo de distribuição, 
sem que se proceda ao cancelamento do saldo não colocado, a distribuição deverá ser 
cancelada. 
 
Artigo 121 - Caso ocorra o rebaixamento da classificação de risco de uma série ou subclasse 
de Cotas do Fundo, serão adotados os seguintes procedimentos: 
 
i) comunicação a cada Cotista das razões do rebaixamento, no prazo máximo de 
3 (três) dias úteis, por meio de correio eletrônico enderaçado aos Cotistas; 
 
ii) envio a cada Cotista de correio eletrônico contendo cópia do relatório da 
empresa de classificação de risco que deliberou pelo rebaixamento. 
 
Seção 4 – Amortização e resgate 
 
Artigo 122 - O Fundo deverá realizar Amortizações Programadas de qualquer Série de Cotas 
Seniores a ser emitida ou da subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino de acordo com as 
condições estabelecidas no respectivo Suplemento, observada a ordem de alocação de 
recursos prevista neste Regulamento e na RCVM 175. 
 
Artigo 123 - As Cotas Subordinadas Junior poderão ser amortizadas e resgatadas em Direitos 
Creditórios. 
Artigo 124 - As Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino não poderão ser amortizadas 
em Direitos Creditórios. 
Artigo 125 - É possível o resgate de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino em 
Direitos Creditórios exclusivamente na hipótese de liquidação antecipada do Fundo em razão 
da ocorrência de qualquer Evento de Liquidação. 
Artigo 126 - A amortização de Cotas Subordinadas Mezanino somente será realizada se, 
considerada pro forma a amortização pretendida, seja respeitada a Relação Mínima. 
Artigo 127 - Os titulares da totalidade das Cotas Subordinadas Juniores poderão, por escrito 
e a seu exclusivo critério, mediante comunicação à Administradora com 15 (quinze) dias de 
antecedência, requerer a amortização extraordinária de suas Cotas Subordinadas Juniores, a 
qualquer tempo, tantas vezes quantas entenderem necessárias, independentemente da 
aprovação dos titulares de Cotas Seniores e/ou de Cotas Subordinadas Mezanino. A 
amortização de Cotas Subordinadas Juniores será realizada desde que sejam atendidos 
cumulativamente os seguintes requisitos: 
 
a) considerada pro forma a amortização pretendida, a Relação Mínima seja igual 
ou superior a 190% (cento e noventa por cento); 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
 
b) o Fundo tenha liquidado todos os seus encargos e despesas vencidos, 
recomposto integralmente a Reserva de Despesas e a Reserva de Amortização 
(neste último caso, quando aplicável), nos termos deste Regulamento, e feito 
as provisões exigidas pela regulamentação pertinente; 
c) até a respectiva data de amortização, não se tenha verificado qualquer dos 
Eventos de Avaliação ou Eventos de Liquidação, ou, caso tenham ocorrido tais 
eventos, eles tenham sido adequadamente sanados nos termos e prazos deste 
Regulamento; 
d) na respectiva Data de Amortização, os limites de concentração dispostos neste 
Regulamento não poderão estar desenquadrados; e 
e) a amortização seja realizada após a amortização da totalidade das Cotas 
Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino prevista para aquele mês. 
Artigo 128 - A amortização das Cotas do Fundo poderá ocorrer antes do prazo previsto nas 
seguintes hipóteses: 
 
i) impossibilidade de o Fundo adquirir Direitos Creditórios admitidos por sua 
política de investimento; ou 
 
ii) o Patrimônio Líquido se tornar igual à soma do valor de todas as Cotas 
Seniores. 
 
Parágrafo Único. A antecipação do início da amortização de Cotas do Fundo será feita na 
mesma data para as Cotas abrangidas, respeitará a ordem de alocação de recursos, e será 
operacionalizada mediante comunicação através de publicação no periódico utilizado para a 
divulgação de informações do Fundo ou por intermédio de correio eletrônico com 15 (quinze) 
dias de antecedência em relação à data da efetivação da amortização. 
 
Artigo 129 - O resgate de Cotas somente ocorrerá no término do prazo de duração do Fundo 
ou de cada Série ou subclasse de Cotas ou ainda no caso de liquidação antecipada do Fundo. 
 
Artigo 130 - No resgate será utilizado o valor da Cota em vigor no dia útil imediatamente 
anterior ao do pagamento respectivo. 
Artigo 131 - Observada a ordem de alocação dos recursos prevista neste Regulamento, a 
Administradora deverá transferir ou creditar os recursos financeiros do Fundo 
correspondentes (i) aos titulares das Cotas Seniores em cada Data de Amortização ou Data 
de Resgate, (ii) aos titulares das Cotas Subordinadas Mezanino em cada Data de Amortização 
ou Data de Resgate após a Amortização ou Resgate das Cotas Seniores nos montantes 
apurados conforme determinado neste Regulamento e (iii) aos titulares das Cotas 
Subordinadas Júnior, nos termos deste Regulamento, após a Amortização ou Resgate das 
Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino agendadas para o mês em questão, nos 
montantes apurados conforme determinado neste Regulamento. 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
 
Artigo 132 - Os titulares das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas não poderão, em 
nenhuma hipótese, exigir do Fundo a amortização ou o resgate de suas Cotas em condições 
diversas das previstas neste Regulamento. 
Artigo 133 - Observada a ordem de alocação dos recursos e os quóruns de aprovação 
previstos neste Regulamento, e desde que o Patrimônio Líquido permita e o Fundo tenha 
Disponibilidades para tanto, a Assembleia Geral poderá determinar alterações nas datas das 
Amortizações Programadas de uma ou mais séries específicas de Cotas Seniores ou Cotas 
da subclasse Subordinada. 
Seção 5 – Negociação das Cotas em mercado secundário 
 
Artigo 134 - As Cotas ofertadas publicamente poderão ser depositadas para distribuição no 
mercado primário e para negociação no mercado secundário em ambiente de bolsa de valores 
ou entidade do mercado de balcão organizado, a critério da Administradora, observado, no 
entanto, que as Cotas cuja obtenção de classificação de risco tiver sido dispensada nos 
termos da RCVM 175 não poderão ser negociadas no mercado secundário, a menos que 
tenha sido apresentado à CVM o relatório de classificação de risco, nos termos da 
regulamentação em vigor. 
 
Parágrafo Primeiro. As Cotas do Fundo somente poderão ser transferidas ou alienadas fora 
do âmbito de bolsas de valores e mercado de balcão organizado em caso de negociação 
privada e desde que os eventuais compradores atestem à Administradora do Fundo sua 
condição de investidores qualificados; ou então nas hipóteses de transmissão decorre nte de 
lei ou de decisão judicial. 
 
Parágrafo Segundo. Na transferência de titularidade das Cotas fora de bolsa ou mercado de 
balcão organizado, o alienante deverá apresentar o documento de arrecadação de receitas 
federais que comprove o pagamento do imposto de renda sobre o ganho de capital incidente 
na alienação ou declaração sobre a inexistência de imposto devido. 
 
Seção 6 – Valoração das Cotas 
 
Artigo 135 - A primeira valoração das Cotas Seniores de cada série ocorrerá a partir do 
primeiro dia útil subsequente à data da 1ª integralização de tais Cotas Seniores, e a última, na 
data de resgate. A partir da data da 1ª integralização de Cotas Seniores de cada série, o valor 
unitário de tais Cotas Seniores será calculado todo dia útil, para efeito de determinação de seu 
valor de integralização, amortização ou, nas hipóteses definidas neste Regulamento, resgate, 
quando aplicável. 
 
Parágrafo Primeiro. O cálculo do valor a ser atribuído às Cotas Seniores, desde que o 
Patrimônio Líquido o permita, buscará atingir a meta de cada série das Cotas Seniores, 
definida no respectivo Suplemento. O valor unitário das Cotas Seniores para fins de cálculo 
do seu valor de integralização, amortização ou, nas hipóteses definidas neste Regulamento, 
resgate, será o menor dos seguintes valores: 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
a) o resultado da divisão do Patrimônio Líquido máximo atribuível à respectiva 
série pelo número de Cotas Seniores da respectiva série em circulação na 
respectiva data de cálculo; ou 
 
b) o Valor de Referência das Cotas Seniores da respectiva série. 
 
Parágrafo Segundo. O Patrimônio Líquido máximo atribuível à respectiva Série de Cotas 
Seniores referido na alínea “a” do Parágrafo Primeiro acima será calculado como o produto 
(1) do Patrimônio Líquido e (2) a razão entre (i) o montante agregado do Valor de Referência 
das Cotas Seniores da série em questão pela (ii) a somatória do Valor de Referência de todas 
as Cotas Seniores em circulação. 
 
Parágrafo Terceiro. Os critérios de determinação do valor das Cotas Seniores, definidos 
neste Artigo, têm como finalidade definir (i) o valor de integralização de Cotas Seniores 
durante o respectivo período de distribuição e (ii) qual a parcela do Patrimônio Líquido que 
deve ser prioritariamente alocada aos titulares das Cotas Seniores na hipótese de 
amortização das Cotas Seniores, e não representam e nem devem ser considerados, em 
hipótese alguma, como promessa ou obrigação legal ou contratual de remuneração. 
 
Parágrafo Quarto. Independentemente do valor do Patrimônio Líquido, os titulares das Cotas 
Seniores de cada série não farão jus, quando da amortização de suas Cotas Seniores, a uma 
remuneração superior ao valor de tais Cotas Seniores, calculado conforme previsto neste 
Regulamento, na respectiva data de amortização, o que representa o limite máximo de 
remuneração possível para a respectiva série dessa subclasse de Cotas. 
 
Artigo 136 - A primeira valoração das Cotas Subordinadas Mezanino de cada subclasse 
ocorrerá a partir do primeiro dia útil seguinte à data da 1ª integralização de Cotas 
Subordinadas Mezaninos de tal subclasse, e a última, na data de resgate. A partir da data da 
1ª Integralização de Cotas Subordinadas Mezanino de cada subclasse, o valor unitário das 
Cotas Subordinadas Mezanino de tal subclasse será calculado todo dia útil, para efeito de 
determinação de seu valor de integralização ou amortização ou, nas hipóteses permitidas por 
este Regulamento, resgate, quando aplicável. 
 
Parágrafo Primeiro. O cálculo do valor a ser atribuído às Cotas Subordinadas Mezanino de 
cada subclasse, desde que o Patrimônio Líquido o permita, buscará atingir meta de 
rentabilidade das Cotas Subordinadas Mezanino da respectiva emissão, definida no 
Suplemento. O valor unitário das Cotas Subordinadas Mezanino de cada subclasse para fins 
de cálculo do seu valor de integralização, amortização ou, nas hipóteses definidas neste 
Regulamento, resgate, será o menor dos seguintes valores: 
 
a) o resultado da divisão (i) do Patrimônio Líquido máximo atribuível à respectiva 
subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino (ii) pelo número de Cotas 
Subordinadas Mezanino da respectiva subclasse em circulação na respectiva 
data de cálculo; ou 
 
b) o Valor de Referência das Cotas Subordinadas Mezanino da respectiva 
subclasse. 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
 
Parágrafo Segundo. O Patrimônio Líquido máximo atribuível à respectiva subclasse de Cotas 
Subordinadas Mezanino referido na alínea “a” do Parágrafo Primeiro acima será calculado 
como o produto (1) da diferença entre Patrimônio Líquido e o valor agregado das Cotas 
Seniores em circulação e (2) a razão entre (i) o montante agregado do Valor de Referência  
das Cotas Subordinadas Mezanino da subclasse em questão e (ii) a somatória do Valor de 
Referência das  Cotas Subordinadas Mezanino  de todas  as subclasses que  estejam em 
circulação. 
 
Parágrafo Terceiro. Os critérios de determinação do valor das Cotas Subordinadas 
Mezanino, definidos neste Artigo, têm como finalidade definir (i) o valor de integralização de 
Cotas Subordinadas Mezanino de cada subclasse durante o respectivo período de distribuição 
e (ii) qual a parcela do Patrimônio Líquido que deve ser prioritariamente alocada aos titulares 
das Cotas Subordinadas Mezanino de cada subclasse na hipótese de amortização das Cotas 
Subordinadas Mezanino, observada a subordinação de referida subclasse às Cotas Seniores 
em circulação, nos termos deste Regulamento, e não representam e nem devem ser 
considerados, em hipótese alguma, como promessa ou obrigação legal ou contratual de 
remuneração. 
 
Artigo 137 - A partir do primeiro dia útil seguinte à data da 1ª Integralização de Cotas 
Subordinadas Juniores, o valor de cada Cota Subordinada Junior será equivalente ao maior 
valor entre zero e o valor do Patrimônio Líquido (i) subtraído (a) do somatório do valor 
atualizado das Cotas Seniores em circulação e (b) do somatório do valor atualizado das Cotas 
Subordinadas Mezanino em circulação; e (ii) dividido pelo número de Cotas Subordinadas 
Juniores em circulação. 
 
 
CAPÍTULO X 
PATRIMÔNIO 
 
Seção 1 – Patrimônio líquido 
 
Artigo 138 - O Patrimônio Líquido corresponde à soma algébrica do disponível com o valor 
da carteira, mais os valores a receber, menos as exigibilidades. 
 
Artigo 139 - Todos os recursos que o Fundo vier a receber, a qualquer tempo das Cedentes 
e/ou de qualquer terceiro a qualquer título, entre outros: multas, indenizações ou verbas 
compensatórias serão incorporadas ao Patrimônio Líquido. 
 
Artigo 140 - O Fundo deverá ter, no mínimo, um percentual de seu Patrimônio Líquido 
identificado neste Regulamento representado por Cotas Subordinadas. Esta relação será 
apurada diariamente e divulgada mensalmente através do site da Administradora. 
 
Seção 2 – Enquadramento das Razões de Garantia 
 
Artigo 141 - Para acompanhamento da subordinação mínima as seguintes regras deverão 
ser seguidas: 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
 
a) O Fundo terá como Relação Mínima o percentual de 181,82% (cento e oitenta 
e um e oitenta e dois por cento). Isso significa que, no mínimo, 45% (quarenta 
e cinco por cento) de seu Patrimônio Líquido representado por Cotas 
Subordinadas, seja de subclasse Subordinada Mezanino ou da Júnior; 
 
b) Observado o disposto no Item anterior e enquanto existirem Cotas 
Subordinadas Mezanino em circulação, o Fundo terá como Índice de 
Subordinação Junior o percentual mínimo de 22% (vinte dois por cento) de seu 
Patrimônio Líquido representados por Cotas Subordinadas Junior. 
 
Artigo 142 - Na hipótese de inobservância de qualquer umas dos Índices de Subordinação, 
serão adotados os seguintes procedimentos: 
 
a) Passados cinco dias úteis consecutivos, de desenquadramento de qualquer 
Índice de Subordinação, a Administradora interromperá imediatamente a 
aquisição de novos Direitos de Créditos; 
 
b) A Administradora comunicará, imediatamente, tal ocorrência aos cotistas 
detentores de Cotas Subordinadas Júnior, através do envio de correspondência 
ou de correio eletrônico, pela qual: 
c) noticiará a inobservância do percentual mencionado no caput e a interrupção 
da aquisição de novos Direitos de Créditos, e solicitará aos cotistas detentores 
de Cotas Subordinadas Júnior que providenciem o restabelecimento da relação 
mínima dentro de um prazo de até 10 (dez) dias corridos contados do 
recebimento da comunicação, e; 
 
d) informará aos cotistas detentores de Cotas Subordinadas Júnior o número 
mínimo de Cotas Subordinadas Júnior e os respectivos valores para 
subscrição, que deverão ser subscritas para que se possa restabelecer o 
percentual fixado no caput. 
Parágrafo Primeiro. Os cotistas detentores de Cotas Subordinadas Júnior deverão 
subscrever, dentro do prazo mencionado no inciso c) deste parágrafo, tantas Cotas 
Subordinadas Júnior quantas sejam necessárias para restabelecer o índice de Subordinação. 
 
Parágrafo Segundo. Em razão do disposto no caput, a Administradora poderá providenciar 
a emissão de Cotas Subordinadas Júnior do FUNDO a qualquer tempo, a fim de possibilitar o 
reenquadramento das Razões de Garantia, as quais poderão ser subscritas em dinheiro, ou 
em Direitos Creditórios. 
 
Parágrafo Terceiro. Caso os titulares das Cotas Subordinadas decidam que não realizarão o 
aporte adicional de recursos indicado no caput deste Artigo, ou não enviem resposta à 
Administradora em 15 (quinze) dias contados da comunicação da Administradora prevista no 
caput deste Artigo, a Administradora convocará a Assembleia Geral para deliberação sobre 
Evento de Avaliação. 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
 
Seção 4 – Ordem de alocação dos recursos 
 
Artigo 143 - Diariamente, a partir da data da Primeira Emissão de Cotas e até a liquidação 
integral das Obrigações do Fundo, a Administradora se obriga a utilizar os recursos 
disponíveis para atender às exigibilidades do Fundo, obrigatoriamente, na seguinte ordem de 
preferência: 
 
i) Em datas que não sejam Datas de Amortização, e desde que não esteja em 
curso a liquidação antecipada do Fundo: 
 
a) pagamento dos encargos do Fundo; 
 
c) constituição ou recomposição da Reserva de Despesas; 
 
d) constituição ou recomposição da Reserva de Amortização; 
 
e) aquisição de Direitos de Crédito; e 
 
f) aquisição de Ativos Financeiros. 
 
ii) Em datas que sejam Datas de Amortização, e desde que não esteja em curso 
a liquidação antecipada do Fundo: 
 
a) pagamento dos encargos do Fundo; 
 
b) constituição ou recomposição da Reserva de Despesas; 
 
c) pagamento da amortização de Cotas Seniores em circulação, nos termos 
do respectivo Suplemento; 
d) pagamento da amortização de Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, 
nos termos do respectivo Suplemento, desde que seja respeitada a 
Relação Mínima; e 
e) aquisição de Direitos de Crédito; e 
 
f) aquisição de Ativos Financeiros. 
 
iii) Caso esteja em curso a liquidação antecipada do Fundo: 
 
a) pagamento dos encargos do Fundo; 
 
b) pagamento da amortização de Cotas Seniores em circulação; 
 
c) após a amortização integral das Cotas Seniores em circulação, 
pagamento da amortização de Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação; 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
 
d) pagamento da amortização das Cotas Subordinadas Junior, após a 
amortização integral das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino; e 
e) aquisição de Ativos Financeiros. 
 
Seção 5 – Metodologia de avaliação dos ativos 
 
Artigo 144 - Os Ativos Financeiros e Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo 
terão seus valores calculados todo dia útil, pelo Custodiante, mediante a utilização de 
metodologia de apuração dos valores de acordo com critérios consistentes e passíveis de 
verificação. 
 
Parágrafo Primeiro. Os seguintes critérios e metodologias serão observados pelo 
Custodiante na apuração do valor dos Direitos Creditórios e dos demais Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo: 
 
a) Os ativos adquiridos com a intenção mantê -los até o vencimento deverão ser 
classificados como "títulos mantidos até o vencimento". Os demais ativos 
deverão ser classificados na categoria "títulos para negociação"; 
 
b) Os ativos não classificados como "títulos mantidos até o vencimento" serão 
marcados a mercado, conforme as disposições constantes no manual de 
precificação da Administradora; 
 
c) Os Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo que não tenham 
mercado ativo terão seu valor calculado, todo dia útil, pelos custos de 
aquisição, acrescidos dos rendimentos auferidos no período e deduzidas as 
provisões relativas à eventual inadimplência dos mesmos. 
 
Parágrafo Segundo. Todos os Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo serão 
classificados na categoria “títulos mantidos até o vencimento” para efeito de avaliação, e serão 
avaliados conforme a metodologia exposta na alínea “c” deste artigo. 
 
Parágrafo Terceiro. Todos os demais ativos adquiridos pelo Fundo, ou seja, a parte do 
Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios, serão classificados na 
categoria “títulos para negociação”, e serão avaliados conforme a metodologia exposta na 
alínea “b” deste artigo. 
 
Artigo 145 - Os Direitos de Crédito vencidos e não pagos deverão ser provisionados de 
acordo com o disposto no Plano Contábil, sendo admitida a reversão da respectiva provisão, 
desde que por motivo justificado subsequente ao que levou a sua constituição, limitada ao 
seu respectivo valor, observado o previsto no artigo seguinte. 
 
Artigo 146 - As perdas e provisões com os Direitos de Crédito serão reconhecidas no 
resultado do período conforme as regras e procedimentos definidos na Instrução CVM 489 e 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
conforme as regras abaixo de PDD adotadas pelo Fundo. O valor ajustado em razão do 
reconhecimento das referidas perdas e provisões passará a constituir a nova base de custo, 
admitindo-se a reversão de tais perdas e provisões, desde que por motivo justifica do 
subsequente ao que levou ao seu reconhecimento, limitada aos seus respectivos valores, 
acrescidos dos rendimentos auferidos. 
a) Serão formados grupos de Direitos Creditórios com características comuns; 
 
b) A formação desses grupos estará embasada em três fatores: 
 
i) A localização geográfica dos sacados. 
 
ii) O tipo de garantia dada; e 
 
iii) O histórico de inadimplência. 
 
c) Formados os grupos, os Direitos Creditórios serão avaliados com relação aos 
seus riscos e à situação das garantias. 
 
Parágrafo Primeiro. A partir do 91º (nonagésimo primeiro) dia de vencido de qualquer parcela 
de Direitos Creditórios, a Administradora ou Custodiante poderão antecipar a alocação  da 
provisão equivalente a 100% de perda do respectivo Sacado, em decorrência da situação e 
monitoramento do crédito inadimplente. 
 
Parágrafo Segundo. A provisão para devedores duvidosos atingirá os demais créditos do 
mesmo devedor, ou seja, ocorrerá o chamado “efeito vagão”. 
 
 
CAPÍTULO XI 
ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 147 - Constituem Encargos do Fundo as despesas descritas no art. 117, da Parte Geral 
da RCVM 175, que lhe podem ser debitadas diretamente, assim como de sua Classe de cotas, 
sem prejuízo de outras despesas previstas em regulamentações específicas. 
 
Parágrafo Primeiro: Por ser classe restrita, são encargos do Fundo as despesas com a 
contratação de Consultoria Especializada e Agente de Cobrança. 
 
 
Parágrafo Segundo: Serão encargos do Fundo as despesas com a contratação de banco de 
dados para consulta e negativação, plataformas de assinatura e certificadoras. 
 
 
Parágrafo Terceiro: Quaisquer despesas não previstas como Encargos do Fundo na 
regulamentação aplicável, correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver 
contratado. 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
 
TÍTULO 4 
LIQUIDAÇÃO E DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
 
CAPÍTULO XII 
EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO 
Seção 1 – Eventos de avaliação 
 
Artigo 148 - São considerados Eventos de Avaliação do Fundo (os “Eventos de Avaliação”) 
quaisquer dos seguintes eventos: 
 
a) o não atendimento da Relação Mínima e/ou do Índice de Subordinação Júnior 
sem que tenha havido subscrição adicional de Cotas Subordinadas para o 
reenquadramento do Fundo dentro do prazo estabelecido, nos termos do 
Capítulo X deste Regulamento; 
 
b) cessação pela Consultora Especializada, a qualquer tempo e por qualquer 
motivo, da prestação dos serviços para o Fundo; 
 
c) que a média dos últimos 120 dias dos direitos creditórios recomprados pelos 
Cedentes ou Coobrigados seja superior a 8% dos créditos adquiridos no mês 
corrente; 
d) que a média dos últimos 120 dias dos direitos creditórios em atraso com prazo 
superior a 60 dias seja superior a 8% dos créditos adquiridos no mês corrente. 
 
e) caso a Relação Mínima e/ou do Índice de Subordinação Júnior não sejam 
respeitadas por mais de 15 (quinze) dias contados da data de recebimento do 
Aviso de Desenquadramento; 
f) caso ocorra troca de controle da Gávea Securitizadora ou ocorra a venda de 
cotas subordinadas juniores do FUNDO, que devem pertencer exclusivamente 
à Gávea Securitizadora, seus sócios ou partes relacionadas; 
 
g) rebaixamento da classificação de risco de qualquer Série em 2 (duas) ou mais 
categorias, conforme tabela da Agência Classificadora de Risco, desde que tal 
rebaixamento decorra de perda da qualidade dos ativos do Fundo. Não serão 
considerados como Eventos de Avaliação os eventuais rebaixamentos 
decorrentes de: (1) mudança de critérios da Agência Classificadora de Risco; 
(2) substituição da Agência Classificadora de Risco por outra empresa de 
classificação  de  risco  que  adote  critérios  distintos  de  avaliação; 
(3) rebaixamento da classificação do risco soberano pela Agência 
Classificadora de Risco do fundo; ou (4) Por rebaixamento de rating de algum 
prestador de serviço do Fundo; 
h) caso os Direitos Creditórios do Fundo vencidos e não pagos a mais de 30 dias 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
representarem mais do que 15% (quinze por cento) do Patrimônio Líquido; 
 
i) caso os Direitos Creditórios do Fundo vencidos e não pagos a mais de 60 dias 
representarem mais do que 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido; 
j) ausência de pagamento pelo Fundo dos valores devidos aos titulares de Cotas 
Seniores ou dos titulares de Cotas Subordinadas Mezanino em cada Data de 
Amortização nos termos do respectivo Suplemento, não sanada no prazo de 2 
(dois) dias úteis. 
Artigo 149 - Ocorrendo qualquer Evento de Avaliação, a Administradora ou Gestora, conforme 
aplicável, deverá convocar Assembleia Geral para avaliar o grau de comprometimento das 
atividades do Fundo em razão do respectivo Evento de Avaliação, podendo a Assembleia 
Geral deliberar (i) pela não liquidação do Fundo, ou (ii) que o Evento de Avaliação que deu 
causa à Assembleia Geral constitui um Evento de Liquidação, estipulando  os procedimentos 
para a liquidação do Fundo independentemente da convocação de nova Assembleia Geral. 
 
Parágrafo Único. Mesmo que o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da 
Assembleia Geral prevista no caput deste Artigo, a referida Assembleia Geral será instalada 
e deliberará normalmente, podendo inclusive decidir pela liquidação do Fundo. 
 
Seção 2 – Liquidação normal 
 
Artigo 150 - O Fundo será liquidado por decisão da Assembleia de Cotistas, nos termos deste 
Regulamento e observada a RCVM 175. 
 
Seção 3 – Eventos de liquidação antecipada 
 
Artigo 151 - Ocorrerá a liquidação antecipada do Fundo nas seguintes situações: 
 
i) se o Fundo mantiver Patrimônio Líquido médio inferior a R$ 500.000,00 
(quinhentos mil reais), pelo período de 3 (três) meses consecutivos e não for 
incorporado a outro fundo de investimento em Direitos Creditórios; 
 
ii) em caso de impossibilidade do Fundo adquirir Direitos Creditórios admitidos 
por sua política de investimento; 
 
a. se o Patrimônio Líquido se tornar igual ou inferior à soma do valor de todas as 
Cotas Seniores em circulação e do valor de todas as Cotas Subordinadas 
Mezanino em circulação; 
 
b. cessação ou renúncia pela Administradora ou pela Gestora, a qualquer tempo 
e por qualquer motivo, da prestação dos serviços de administração e gestão do 
Fundo previstos neste Regulamento, sem que tenha havido sua substituição 
por outra instituição, de acordo com os procedimentos estabelecidos neste 
Regulamento; 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
 
c. cessação pelo Custodiante, a qualquer tempo e por qualquer motivo, da 
prestação dos serviços, sem que tenha havido sua substituição por outra 
instituição, nos termos do referido contrato; 
 
iii) cessação pela Consultora Especializada, a qualquer tempo e por qualquer 
motivo, da prestação dos serviços objeto do Contrato de Prestação de Serviços 
de Consultoria Especializada, sem que tenha havido sua substituição por outra 
instituição, nos termos do referido contrato; e 
 
iv) por deliberação de Assembleia Geral de Cotistas nas hipóteses previstas neste 
Regulamento de Eventos de Avaliação. 
Parágrafo Primeiro. Se o Fundo já possuir Cotistas e estiver operando, a Administradora 
deverá convocar imediatamente uma Assembleia Geral a fim de que os titulares das Cotas 
deliberem sobre os procedimentos que serão adotados para preservar seus direitos, 
interesses e prerrogativas. 
 
Parágrafo Segundo. Na hipótese do inciso VII supra, se a decisão da Assembleia Geral for 
a de não liquidação do Fundo, fica desde já assegurado o resgate das Cotas Seniores dos 
Cotistas dissidentes que o solicitarem. 
 
Artigo 152 -  A Administradora deverá seguir o seguinte procedimento: 
 
a) Liquidará todos os investimentos e aplicações do Fundo, transferindo todos os 
recursos para a Conta do Fundo; 
 
b) todos os recursos decorrentes do recebimento, pelo Fundo, dos valores dos 
Direitos de Crédito, serão imediatamente destinados à Conta do Fundo; 
c) observada a ordem de alocação dos recursos definida neste Regulamento, a 
Administradora efetuará o pagamento de todas as Obrigações do Fundo e 
procederá à amortização antecipada das Cotas Seniores até os limites de seus 
Valores de Referência e dos recursos disponíveis; 
 
d) observada a ordem de alocação dos recursos definida neste Regulamento, a 
Administradora utilizará os recursos excedentes para efetuar a amortização 
antecipada das Cotas Subordinadas Mezanino até os limites de seus Valores 
de Referência e dos recursos disponíveis; 
 
e) observada a ordem de alocação dos recursos definida neste Regulamento, a 
Administradora utilizará os recursos excedentes para efetuar a amortização 
antecipada das Cotas Subordinadas Júnior até o limite dos recursos 
disponíveis. 
Artigo 153 - No caso de liquidação antecipada do Fundo, as Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas Mezanino poderão, a critério da Assembleia, ser resgatadas em Direitos 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
Creditórios, devendo ser observado, no que couber, o disposto neste Regulamento, ou o 
Fundo permanecerá em processo de liquidação ordinária até que haja o recebimento de todos 
os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros adquiridos e o resgate de todas as aplicações 
realizadas pelo Fundo, ou poderá ser constituído pelos titulares das Cotas Seniores um 
condomínio nos termos do Artigo 1.314 e ss. do Código Civil, que sucederá o Fundo em todos 
os seus direitos e obrigações, no limite dos Valores de Referência das Cotas Seniores em 
circulação, inclusive quanto à titularidade dos Direitos de Crédito existentes na data de 
constituição do referido condomínio. 
 
Parágrafo Primeiro. Em caso de constituição de condomínio civil pelos Cotistas Seniores, e 
caso os valores dos Direitos Creditórios do Fundo excedam os Valores de Referência das 
Cotas Seniores, os Direitos Creditórios excedentes serão transferidos para condomínio civil 
constituído pelos Cotistas Subordinados Mezanino, no limite de seus Valores de Referência. 
Eventuais Direitos Creditórios excedentes, serão transferidos para condomínio civil 
constituído pelos Cotistas Subordinados Júnior. 
 
Artigo 154 - Na hipótese de liquidação antecipada do Fundo, os titulares de Cotas Seniores 
terão o direito de partilhar o Patrimônio Líquido na proporção dos valores previstos para 
amortização ou resgate da respectiva série e no limite desses mesmos valores, na data da  
liquidação, sendo vedado qualquer tipo de preferência, prioridade ou subordinação entre os 
titulares de Cotas Seniores. 
 
Parágrafo Primeiro. Os titulares de Cotas Subordinadas Mezanino terão o direito de partilhar 
o Patrimônio Líquido excedente após resgate de Cotas Seniores, na proporção dos valores 
previstos para amortização ou resgate da respectiva subclasse e no limite desses mesmos 
valores, na data da liquidação, sendo vedado qualquer tipo de preferên cia, prioridade ou 
subordinação entre os titulares de Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
Artigo 155 - Os titulares de Cotas Subordinadas Júnior terão o direito de partilhar o Patrimônio 
Líquido excedente após resgate de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas Mezanino, na 
data da liquidação, sendo vedado qualquer tipo de preferência, prioridade ou subordina ção 
entre os titulares de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
Artigo 156 - O auditor independente deverá emitir parecer sobre a demonstração da 
movimentação do Patrimônio Líquido, compreendendo o período entre a data das últimas 
demonstrações financeiras auditadas e a data da efetiva liquidação do Fundo, manifestando- 
se sobre as movimentações ocorridas no período. 
 
Artigo 157 - Após a partilha do ativo, a Administradora do Fundo deverá promover o 
cancelamento do registro do Fundo, mediante o encaminhamento à CVM, no prazo de 15 
(quinze) dias, da seguinte documentação: 
 
i) o termo de encerramento firmado pela Administradora em caso de pagamento 
integral aos Cotistas, ou a ata da Assembleia Geral que tenha deliberado a 
liquidação do Fundo, quando for o caso; 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
ii) a demonstração de movimentação de Patrimônio Líquido, acompanhada do 
parecer do auditor independente; e 
 
 
 
CAPÍTULO XIII DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
NEGATIVO 
 
 
Artigo 158. A Classe não limita a responsabilidade dos Cotistas ao valor das respectivas 
Cotas subscritas, na forma prevista neste Regulamento. 
 
Artigo 159. Considerando o disposto na Cláusula acima e as estratégias de investimento 
adotadas pela Classe poderão fazer com que o Fundo e a Classe apresentem Patrimônio 
Líquido Negativo, caso em que os Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes 
adicionais de recursos, de forma a possibilitar que a Classe satisfaça suas obrigações. 
 
Artigo 160. Observada a ordem de alocação de recursos prevista neste Regulamento, o 
descumprimento de qualquer obrigação originária dos Direitos Creditórios e demais ativos 
componentes da carteira da Classe será atribuído às Cotas, até o limite equivalente à 
somatória do valor total das Cotas. 
Artigo 161. Na hipótese de verificação de Patrimônio Líquido Negativo descrita acima, os 
Cotistas serão chamados a realizar aporte de recursos, tanto quanto bastem para saldar os 
compromissos da Classe definidos neste Regulamento. 
 
 
CAPÍTULO XIV - DISPOSIÇÕES FINAIS E FORO DE ELEIÇÃO 
 
Artigo 162 - Todas as disposições contidas neste Regulamento que se caracterizem como 
obrigação de fazer ou não fazer a ser cumprida pelo Fundo, deverão ser consideradas, salvo 
referência expressa em contrário, como de responsabilidade exclusiva da Administradora ou 
Gestora, em conformidade com as atribuições definidas na RCVM 175. 
 
Artigo 163 - A responsabilidade do Cotistas estará não está limitada ao valor das Cotas 
subscritas. 
Artigo 164 - Os Anexos a este Regulamento constituem parte integrante e inseparável do 
mesmo. 
 
Artigo 165 - Fica eleito o Foro Central da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, para 
dirimir quaisquer dúvidas ou controvérsias oriundas deste Regulamento, com renúncia a 
qualquer outro por mais privilegiado que seja. 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
ANEXO I – DEFINIÇÕES/GLOSSÁRIO 
 
Acordo Operacional É o acordo feito entre a Administradora e a Gestora. 
 
Administradora 
instituição financeira responsável pela administração 
do Fundo com as responsabilidades que lhe são 
atribuídas no Capítulo II deste Regulamento 
 
Amortização Programada 
amortização das Cotas Seniores ou Subordinadas 
Mezanino promovida pelo Fundo nas Datas de 
Amortização, conforme previsto no Suplemento da 
respectiva Série ou subclasse de Cotas. 
 
Assembleia Geral 
Assembleia Geral de Cotistas, ordinária e 
extraordinária. 
 
Ativos Financeiros 
são os bens, ativos, direitos e investimentos 
financeiros distintos dos Direitos Creditórios que 
compõem o Patrimônio Líquido. 
Apêndice aditivo ao Regulamento do Fundo com informações 
sobre cada nova distribuição de Cotas Seniores e 
Cotas Subordinadas Mezanino, o qual descreverá as 
características, condições de emissão, subscrição, 
integralização, remuneração, amortização e resgate 
de cada Subclasse. 
 
 
Aviso de Desenquadramento 
Correspondência a ser enviada pela Administradora 
aos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Júnior 
na hipótese de desenquadramento da Relação Mínima 
ou da Razão de Garantia Júnior, nos termos do 
Parágrafo Segundo do Artigo 111 - do Regulamento. 
BACEN Banco Central do Brasil. 
B3 B3 S.A. – Brasil, Bolsa e Balcão 
 
Cedentes 
todas as pessoas físicas ou jurídicas que cedem os 
Direitos de Crédito para o Fundo nos termos dos 
respectivos Contratos que Regulam as Cessões. 
Classe Classe única de Cotas, conforme regras específicas 
dispostas neste Regulamento. 
 
 
Conta de Arrecadação 
Qualquer conta corrente a ser aberta e mantida pelo 
Fundo em uma instituição financeira aprovada em 
conjunto pela Administradora e pela Consultora 
Especializada que será utilizada para o recebimento 
dos recursos oriundos da liquidação dos Direitos de 
Crédito. 
 
Conta do Fundo 
conta corrente a ser aberta e mantida pelo Fundo no 
Custodiante ou em outra instituição financeira que será 
utilizada para todas as movimentações de recursos, 
inclusive para pagamento das Obrigações do Fundo. 
Contrato que Regula as 
Cessões de Direitos Creditórios 
cada um dos contratos que regulam as cessões de 
Direitos Creditórios celebrados entre o Fundo, a 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
 
 Administradora ou Gestora, conforme aplicável e 
qualquer Cedente. 
Contrato de Prestação de 
Serviços de Análise e Seleção 
de Direitos Creditórios ou 
Contrato de Prestação de 
Serviços de Análise 
Especializada 
contrato firmado pelo Fundo com a Consultora 
Especializada para análise e seleção dos Direitos 
Creditórios que serão adquiridos pelo Fundo. 
 
Contrato de Escrituração 
Contrato de Emissão e Controle de Cotas Escriturais 
de Fundos de Investimento firmado entre o Agente 
Escriturador e a Administradora em nome do Fundo. 
Contrato de Serviços de 
Auditoria Independente 
Proposta/Contrato de Prestação de Serviços de 
Auditoria para o Fundo aceita pela Administradora. 
Cotas são as cotas de classe única do Fundo, sendo as 
Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas. 
 
Cotas Seniores 
são as Cotas de subclasse Sênior emitidas pelo Fundo 
em uma ou mais séries. 
 
 
Costas Subordinadas 
são as Cotas de subclasse Subordinadas emitidas 
pelo Fundo em uma ou mais subclasses e 
distribuições, ou sempre que necessário para manter 
o nível de subordinação. Tais Cotas subordinam-se às 
Cotas Seniores para efeito de Amortização e Resgate. 
Podem ser Subordinadas Mezaninos ou Juniores. 
Cotistas são os titulares das Cotas. 
 
Critérios de Elegibilidade 
critérios estipulados neste Regulamento que devem 
ser observados na aquisição dos Direitos Creditórios. 
 
Custodiante 
instituição financeira responsável pela custódia dos 
Direitos Creditórios e demais Ativos Financeiros que 
compõem o Patrimônio Líquido. 
 
CVM 
Comissão de Valores Mobiliários. 
 
 
 
Datas de Amortização 
(1) datas das Amortizações Programadas previstas em 
cada Suplemento de emissão de Cotas Seniores ou 
Subordinadas Mezanino, quando for o caso, (2) datas 
de amortização antecipada de Cotas Seniores ou 
Subordinadas Mezanino, nos termos do Artigo 128 - 
deste Regulamento, quando for o caso, e (3) as datas 
de pagamento de amortização de Cotas Subordinadas 
Júnior, nos termos do Artigo 127 - deste Regulamento. 
Data de Aquisição e Pagamento data de pagamento do Preço de Aquisição dos Direitos 
Creditórios. 
 
Data de Emissão de Cotas 
data em que os recursos das integralizações de cada 
série de Cotas Seniores, ou da integralização das 
distribuições de Cotas Subordinadas, são colocados 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
 
 pelos Investidores Qualificados  à  disposição  do 
Fundo, e que deverá ser, necessariamente, um dia útil. 
Data de Resgate data em que se dará o resgate integral de cada série 
de Cotas Seniores ou Subordinadas Mezanino, 
indicada no respectivo Suplemento. 
Direitos Creditórios ou Direitos 
de Crédito ou Recebíveis 
são todos os Direitos de Crédito adquiridos ou a serem 
adquiridos pelo Fundo, de acordo com as condições 
previstas neste Regulamento. Equiparam-se a Direitos 
Creditórios as cotas de fundo de investimento em 
direitos creditórios para fins de enquadramento 
tributário. 
Diretor Designado diretor da Administradora designado para, nos termos 
da legislação aplicável, responder civil e criminalmente 
pela administração, supervisão e acompanhamento do 
Fundo, bem como pela prestação de informações a 
relativas ao Fundo. 
Disponibilidades todos os ativos de titularidade do Fundo com liquidez 
diária, incluindo, mas não se limitando, aos recursos 
disponíveis na Conta do Fundo. 
Documentos Comprobatórios todos os documentos que comprovam a efetiva 
originação de cada Direito Creditório que, portanto, 
lastreiam cada operação. 
Documentos da Operação todos documentos relativos às operações do Fundo e 
seus eventuais aditamentos: Contratos que Regulam 
as Cessões, Termos de Cessão entre outros. 
Encargos do Fundo todas as despesas que o Fundo pode ter, elencadas 
neste Regulamento e conforme a RCVM 175 da CVM. 
Empresa de Auditoria 
Independente 
é a empresa responsável por auditar as 
Demonstrações Financeiras do Fundo. 
 
 
Empresa de Consultoria 
Especializada ou Consultora 
Especializada 
Gávea Securitizadora S.A., inscrita no CNPJ sob o nº 
11.193.684/0001-01, com sede na Rua Flávio 
Dallegrave, 2.689, Hugo Lange, na Cidade de Curitiba, 
Estado do Paraná, CEP 80040 -460, contratada para 
fazer a análise e seleção e cobrança extraordinária 
dos Direitos Creditórios que serão adquiridos pelo 
Fundo. 
 
Eventos de Avaliação 
eventos elencados neste Regulamento que obrigam a 
Administradora a convocar uma Assembleia Geral que 
decidirá se o evento constitui ou não motivo para 
liquidação antecipada do Fundo. 
 
Eventos de Liquidação 
eventos elencados neste Regulamento que podem 
provocar a liquidação antecipada do Fundo. 
 
Excesso de Cobertura 
situação na qual o valor das Cotas Subordinadas 
supera o valor de subordinação requerido no 
Regulamento, nos termos do Artigo 127 -  do 
Regulamento. 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
 
 
Fundo 
tem o significado que lhe é atribuído no Artigo 1 - deste 
Regulamento. 
  
 
Investidor Qualificado 
investidores autorizados nos termos do art. 9°-B da 
Resolução CVM 30 a investir em Fundos de 
Investimento em Direitos Creditórios. 
Obrigações do Fundo obrigações do Fundo previstas neste Regulamento e 
nos demais Documentos da Operação, incluindo, mas 
não se limitando, ao pagamento dos Encargos do 
Fundo, da remuneração e da amortização, e ao 
resgate das Cotas. 
Patrimônio Líquido significa o patrimônio líquido do Fundo, calculado na 
forma estabelecida no Regulamento. 
Patrimônio Líquido Negativo Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá sempre que 
os valores das obrigações da Classe e/ou do Fundo 
(passivos) superarem a soma de todos os seus ativos. 
Preço de Aquisição é o valor efetivamente pago pelos Direitos Creditórios 
cedidos ao Fundo estabelecido no respectivo Termo 
de Cessão. 
Prestadores de Serviços 
Essenciais 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto. 
Plano Contábil é o plano contábil aplicável aos fundos de investimento 
em Direitos Creditórios. 
Política de Cobrança política de cobrança adotada pelo Fundo em face dos 
devedores que estejam inadimplentes no pagamento 
dos respectivos Direitos Creditórios. 
Relação Mínima ou índice de 
Subordinação 
Relação mínima que deve ser observada entre o valor 
de uma subclasse de cotas subordinadas ou 
subordinadas mezanino e o patrimônio líquido da 
Classe, nos termos estabelecidos no item a do art. 
140. 
Reserva de Amortização Tem o significado atribuído no Artigo 84 - do 
Regulamento. 
Reserva de Despesas Tem o significado atribuído no Parágrafo Terceiro do 
Artigo 75 - do Regulamento. 
Risco de Capital Exposição da Classe ao risco de seu Patrimônio 
Líquido ficar negativo em decorrência de aplicações de 
sua carteira de Ativos. 
RCVM 160 é a Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada; 
RCVM 175 é a Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada, que dispõe sobre a 
constituição, o funcionamento e a divulgação de 
informações dos fundos de investimento, bem como 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
 
 sobre a prestação de serviços para os fundos, 
incluindo todos os seus anexos, apêndices e similares 
para todos os fins; 
Subclasses Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas, se 
houver, na qualidade de subclasses de Cotas que 
integram a Classe. 
SELIC Sistema Especial de Liquidação e Custódia. 
Suplemento aditivo ao Regulamento do Fundo com informações 
sobre cada nova distribuição primária de Cotas 
Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino. 
Taxa de Administração A  taxa de administração  devida  pelo  Fundo  à 
Administradora, conforme definida na Seção 5 do 
Capítulo 2 do Regulamento. 
Taxa Máxima de Distribuição Remuneração máxima devida pelo Fundo aos 
distribuidores de Cotas contratados, nos termos do 
Regulamento. 
Taxa de Gestão Remuneração devida pelo Fundo à Gestora nos 
termos do Regulamento. 
Termo de Cessão documentos pelos quais o Fundo adquire os Direitos 
Creditórios das Cedentes que estão discriminados no 
Termo de Cessão com base no Contrato que Regula 
as Cessões firmado entre as Partes. Este documento 
comprova a realização da cessão e obriga a Cedente 
a entregar, por conta e ordem do FUNDO, os 
Documentos Comprobatórios. 
Termo de Adesão ao 
Regulamento 
documento por meio do qual o Cotista adere ao 
Regulamento e declara, dentre outras coisas, ter 
conhecimento dos riscos do investimento, que deve 
ser firmado quando de seu ingresso no Fundo. 
Valor de Referência das Cotas 
Seniores 
 
Com relação a cada série de Cotas Seniores, significa 
o valor das Cotas Seniores na data da 1ª 
integralização, atualizado pela respectiva meta de 
rentabilidade, deduzido dos valores de amortização. 
Valor de Referência das Cotas 
Subordinadas Mezanino 
Com relação a cada subclasse de Cotas Subordinadas 
Mezanino, significa o valor das Cotas Subordinadas 
Mezanino na data da 1ª integralização, atualizado pela 
respectiva meta de rentabilidade, deduzido dos 
valores de amortização. 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
ANEXO II – MODELO DE SUPLEMENTO 
 
Suplemento da xª (xxxxxxx) série de Cotas Seniores (ou da subclasse Subordinada Mezanino) 
do 
GÁVEA SUL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS MULTISSETORIAL 
LP 
A xª (xxxxx) série de Cotas Seniores ou da subclasse Subordinada Mezanino do GÁVEA SUL 
Fundo de Investimento em Direitos Creditórios MULTISSETORIAL LP (o “Fundo”), emitida 
nos termos do Regulamento do Fundo, terá as seguintes características: 
a) Forma de colocação: 
b) Quantidade de Cotas Seniores (ou da subclasse Subordinada Mezanino): 
c) Valor unitário de emissão na 1ª data de integralização: R$ 1.000,00 (um mil reais) inciso 
VIII do Artigo 2º do Regulamento) 
d) Valor da emissão na 1ª data de integralização: R$ [] ([] milhões de reais) 
e) Aplicação mínima por investidor: R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais) 
f) Prazo de colocação: 
g) Prazo de duração da série/subclasse, datas de amortização e resgate: 
Data de Resgate: 
Datas de Amortização e proporções dos valores das Cotas a serem amortizadas em 
cada Data de Amortização: 
Data de Amortização Proporções dos valores das Cotas a 
serem amortizadas: 
Dia [15] do [19º] mês contado da 1ª data 
de integralização da série/subclasse 
[1/24] 
Dia [15] do [20º] mês contado da 1ª data 
de integralização da série/subclasse 
[1/23] 
  
Dia [15] do [41º] mês contado da 1ª data 
de integralização da série/subclasse 
[1/2] 
Dia [15] do [42º] mês contado da 1ª data 
de integralização da série/subclasse 
[1/1] 
 
h) Remuneração alvo: 
i) Possibilidade de encerramento da distribuição com cancelamento do saldo não colocado: 
j) Custos de distribuição: 
l) Intermediária líder da oferta: A intermediária líder da oferta será a Administradora do Fundo: 
SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., que poderá 
contratar outros intermediários para a distribuição e será a responsável pelo cumprimento das 
obrigações previstas na RCVM 160). 
Os termos utilizados neste Suplemento, iniciados em letras maiúsculas (estejam no singular 
ou no plural), que não sejam aqui definidos de outra forma, terão os significados que lhes são 
atribuídos no Regulamento. 
 
São Paulo, [•] de [•] de [•]. 
 
GÁVEA SUL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS MULTISSETORIAL 
LP 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
 
ANEXO III – PROCEDIMENTOS PARA VERIFICAÇÃO DE LASTRO POR AMOSTRAGEM 
e PROCEDIMENTOS DE CONTROLE DOS SERVIÇOS PRATICADOS PELA 
CONSULTORIA ESPECIALIZADA 
 
PROCEDIMENTOS PARA VERIFICAÇÃO DE LASTRO POR AMOSTRAGEM 
 
Conforme dispõe o Regulamento do FUNDO: a obrigação de verificação de lastro dos Direitos 
Creditórios será realizada por amostragem nos termos da RCVM 175. 
 
Para a verificação do lastro dos Direitos Creditórios, a Gestora  ou terceiro subcontrato 
deverão utilizar os seguintes procedimentos e parâmetros em relação à quantidade de Direitos 
Creditórios cedidos:: 
Procedimentos realizados 
Procedimento A 
Obtenção de base de dados analítica por recebível, para seleção de uma amostra de itens 
para fins de verificação da documentação comprobatória dos recebíveis. 
Procedimento B - Base de Seleção e Critério de Seleção 
A população base para a seleção da amostra compreenderá os direitos creditórios em aberto 
(vencidos e a vencer) e direitos creditórios recomprados no trimestre de referência. 
A seleção dos Direitos Creditórios será obtida da seguinte forma: (i) para os 5(cinco) Cedentes 
mais representativos em aberto na carteira e para os 5(cinco) Cedentes mais representativos 
que tiverem títulos recomprados serão selecionados os 3(três) direitos creditórios de maior 
valor; (ii) adicionalmente serão selecionados os demais itens para completar a quantidade 
total de itens da amostra. 
A seleção dos itens indicados no item (ii) se dará conforme Procedimentos C e D abaixo. 
 
Procedimento C 
Definição do tamanho da amostra (n), que deverá respeitar a fórmula abaixo: 
 
n =   N * z² * p * (1 – p)  
ME² * (N – 1) + z² * p * (1-p) 
 
Onde: 
n = tamanho da amostra 
N = totalidade de direitos creditórios adquiridos 
z = Cristal Score = 1,96 
p = produção a ser estimada = 50% 
ME = erro médio = 5,6% 
 
Procedimento D 
Seleção de uma amostra aleatória de itens a serem verificados. A seleção dos direitos 
creditórios será obtida de forma aleatória: (i) dividindo -se o tamanho da população (N) pelo 
tamanho da amostra (n), obtendo um intervalo de retirada (K), que será a part e inteira da 
divisão; (ii) sorteia-se o ponto de partida; e (iii) a cada K elementos, será retirada uma amostra. 
Procedimento E 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
Verificação dos documentos representativos dos direitos creditórios, cujo escopo da análise 
da documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios contempla a verificação da 
existência dos Documentos Comprobatórios correspondentes. 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
CONTROLES DA ADMINISTRADORA OU DA GESTORA SOBRE OS SERVIÇOS 
EXECUTADOS PELA CONSULTORA, ESPECIALMENTE EM RELAÇÃO À VALIDAÇÃO 
DAS CONDIÇÕES DE CESSÃO 
A Consultora é responsável perante o FUNDO,  a GESTORA ou a ADMINISTRADORA, 
conforme aplicável, pelos erros que, por culpa ou dolo, vier a cometer na prestação dos 
serviços auxiliares de análise e seleção de Direitos Creditórios. 
A Gestora controlará os serviços prestados pela Consultora da seguinte forma: 
 
A) Todos os documentos relativos aos Cedentes são enviados pela Consultora para 
a Gestora que verificará a sua regularidade, a saber: 
 
(i) Contrato que regula as cessões assinado pelos representantes da 
Cedente, com as firmas reconhecidas; 
 
(ii) Contrato ou Estatuto social da Cedente; 
 
(iii) Documentos que demonstram que a Cedente foi regularmente 
representada no Contrato que regula as cessões; 
 
(iv) Documentos de identidade autenticados dos representantes da Cedente; 
 
(v) CPF dos representantes da Cedente; 
 
(vi) Comprovantes de endereços residenciais dos representantes da 
Cedente; 
(vii) Identificação das testemunhas que assinaram os contratos. 
 
B) Cada termo de cessão é enviado para a Gestora e os pagamentos pelas cessões 
também são por ela autorizados e somente são realizados pagamentos em 
contas de titularidade de cada Cedente; 
 
C) Em cada termo de cessão há a relação de Direitos Creditórios que estão sendo 
adquiridos. A Consultora Especializada, nada obstante às obrigações da 
Gestora, é responsável pela regularidade da documentação relativa a esses 
Direitos Creditórios antes da aquisição e por verificar previamente se foram 
atendidas as Condições de Ce ssão conforme previsto no Regulamento do 
Fundo, e se também foram atendidos os Critérios de Elegibilidade, obrigando-se 
Consultora a respeitar a Política de Investimento do Fundo; 
 
D) Em cada cessão de crédito, os Critérios de Elegibilidade são validados pela 
Gestora para todos os Direitos Creditórios que serão adquiridos; 
 
E) Em cada cessão de créditos, a Cedente assina digitalmente o Termo de Cessão 
e, se for o caso, assina também, digitalmente, as duplicatas cedidas e  todos os 
documentos necessários; 
qitech.com.br Rua Maria Carolina, 624, 7º - 12º andar, 
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
 
 
F) A mesma empresa de auditoria, por ocasião da auditoria do lastro, irá verificar, 
com base no mesmo método de amostragem apresentado neste Anexo, se a 
Consultora Especializada está verificando previamente as condições de cessão 
antes das cessões dos Direitos Creditórios para o Fundo e a regularidade e 
qualidade dos serviços praticados pela Consultora. 