 
 
 
REGULAMENTO DO 
BRASFOR FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS MULTISEGMENTOS 
 
CNPJ nº 18.862.277/0001-99 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
22 DE ABRIL DE 2026. 
 
2 
 
SUMÁRIO 
 
1. GLOSSÁRIO ....................................................................................................................... 3 
2. CARACTERÍSTICAS GERAIS ............................................................................................. 10 
3. PRAZO DE DURAÇÃO ..................................................................................................... 11 
4. PÚBLICO-ALVO ............................................................................................................... 11 
5. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS ...................................................................... 11 
6. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS ..................................................................................................................... 11 
7. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO E OUTRAS TAXAS ................................ 18 
8. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS .................................... 20 
9. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS ........................................................................... 21 
10. POLÍTICA DE INVESTIMENTO ......................................................................................... 26 
11. DIREITOS CREDITÓRIOS ................................................................................................. 28 
12. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO ............................................. 31 
13. PROCEDIMENTOS E CUSTOS DE COBRANÇA ................................................................. 32 
14. FATORES DE RISCO ......................................................................................................... 33 
15. COTAS ............................................................................................................................. 42 
16. VALOR DAS COTAS ......................................................................................................... 47 
17. DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS .................. 48 
18. ENCARGOS ..................................................................................................................... 51 
19. RESERVAS ....................................................................................................................... 52 
20. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS ........................................................................ 53 
21. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO, DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO E 
DAS COTAS ..................................................................................................................... 55 
22. ASSEMBLEIA ................................................................................................................... 55 
23. LIQUIDAÇÃO, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO ......................... 59 
24. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS ............................................................. 64 
25. COMUNICAÇÕES AOS COTISTAS ................................................................................... 65 
26. DISPOSIÇÕES FINAIS ...................................................................................................... 66 
27. FORO .............................................................................................................................. 66 
SUPLEMENTO A – TAXAS POR EVENTO ....................................................................................... 67 
SUPLEMENTO B – VERIFICAÇÃO DO LASTRO POR AMOSTRAGEM ............................................. 68 
SUPLEMENTO C – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SENIORES ............................................... 70 
SUPLEMENTO D – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS JUNIORES .............................................. 72 
 
  
 
3 
 
REGULAMENTO DO 
BRASFOR FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS MULTISEGMENTOS 
CNPJ nº 18.862.277/0001-99 
 
O BRASFOR FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  MULTISEGMENTOS, 
constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, nos termos da Resolução CMN 
nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, da Resolução CVM nº  175, de 23 de dezembro de 2022, 
e das demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, será regido pelo p resente 
Regulamento. 
 
1. GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados n o presente Regulamento, quando iniciados 
com letra maiúscula, terão os significados a eles atribuídos nesta cláusula 1, aplicáveis tanto no 
singular quanto no plural: 
 
“Acordo Operacional” “Acordo Operacional para Fundos de Investimento em 
Direitos Creditórios” celebrado entre os Prestadores de 
Serviços Essenciais. 
 
“Administradora” FINAXIS CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira devidamente 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na 
categoria de administrador fiduciário , nos termos do 
Ato Declaratório CVM nº  6.547, de 18 de outubro de 
2001, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.842, Torre Norte,  
térreo, loja 8 , Bela Vista, CEP  01310-923, inscrita no 
CNPJ sob o nº 03.317.692/0001-94, ou a sua sucessora 
a qualquer título. 
 
“Agência Classificadora de Risco” Agência classificadora de risco registrada na CVM 
contratada pela Gestora, em nome do Fundo, quando 
aplicável, para prestar os serviços de classificação de 
risco das Cotas.  
 
“Agentes de Cobrança” WE COBRANCA ANÁLISE DE CRÉDITO LTDA., sociedade 
com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
à Rua Professor Artur Ramos, 404, apt. 72, Bairro 
Jardim Paulistano, inscrita no CNPJ sob o nº 
42.282.008/0001-38 e MCS COBRANÇA E ANÁLISE DE 
CRÉDITO LTDA. , sociedade com sede na Cidade de 
 
4 
 
Porto Alegre, Estado de Rio Grande do Sul, à Rua 
Vilamil, nº 44, Bairro Santa Tereza, CEP: 90.840 -190, 
CNPJ sob o nº 48.960.707/0001 -76,ou o s seus 
sucessores a qualquer título, contratados pela Gestora, 
em nome do Fundo , para prestar os serviços de 
cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios Cedidos vencidos e não pagos. 
 
“Agente de Controladoria” BANCO FINAXIS S.A. , instituição financeira com sede 
na cidade de Curitiba, Estado do Paraná, na Rua 
Pasteur, nº  463, 11º  andar, Água Verde, CEP  80250-
104, inscrita no CNPJ sob o nº 11.758.741/0001-52, ou 
o seu sucessor a qualquer título, contratado pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar os 
serviços de tesouraria, processamento e controladoria 
do ativo e do passivo do Fundo. 
 
“Agente de Garantias” Pessoa Jurídica que poderá ser contratada pela 
Gestora, em nome do Fundo , para prestar os serviços 
de acompanhamento e monitoramento das garantias 
dos Direitos Creditórios Cedidos  e/ou representação 
do Fundo na formalização d as garantias dos Direitos 
Creditórios Cedidos. 
 
“Agente Escriturador” BANCO FINAXIS S.A. , instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para a prestação de 
serviços de escrituração de valores mobiliários, nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº  12.692, de 21 de 
novembro de 2012 , com sede na cidade de Curitiba, 
Estado do Paraná, na Rua Pasteur, nº  463, 11º andar, 
Água Verde, CEP  80250-104, inscrita no CNPJ sob o 
nº 11.758.741/0001-52, ou o seu sucessor a qualquer 
título, contratado pela Administradora , em nome do 
Fundo, para prestar os serviços de escrituração das 
Cotas. 
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 50%  (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos 
Creditórios Cedidos. 
 
“Alocação Mínima Tributária” 
 
 
Significa a alocação de, no mínimo, 67% (sessenta e 
sete por cento) da carteira em Direitos Creditórios, nos 
termos dos artigos 18, 19 e 24 da Lei nº 14.754, de 12 
 
5 
 
 
 
 
 
“ANBIMA” 
de dezembro de 2023, para fins de enquadramento 
como Entidade de Investimento sujeita ao Regime 
Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação 
Periódica. 
 
Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
 
“Apêndice” Apêndice descritivo de cada subclasse ou série de 
Cotas, elaborado conforme um dos modelos 
constantes nos Suplementos C e D deste Regulamento. 
 
“Assembleia” Assembleia geral ou especial de Cotistas, ordinária ou 
extraordinária. 
 
“Ativos Financeiros de Liquidez” Ativos financeiros que poderão integrar a carteira do 
Fundo, conforme definidos no item  10.3 deste 
Regulamento. 
 
“Auditor Independente” Empresa de auditoria independente registrada na CVM 
contratada pela Administradora, em nome do Fundo, 
para prestar os serviços de  auditoria das 
demonstrações contábeis do Fundo. 
 
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
 
“CCB” 
 
 
 
“Cedente” 
Significa cédulas de crédito bancário emitidas nos 
termos da Lei nº 10.931, de 02 de agosto de 2004. 
 
Pessoa jurídica que cede os Direitos Creditórios ao 
Fundo, nos termos do respectivo Contrato de Cessão.  
 
“Código ANBIMA” Código de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros, da ANBIMA. 
   
“Consultoria Especializada” BRASFOR COBRANÇA E ANÁLISE DE CRÉDITO  LTDA., 
sociedade empresária com sede na Cidade de Porto 
Alegre, Estado do Rio Grande do Sul, à Rua Manoelito 
de Ornellas, nº 55, conjunto 1803, Torre A, Bairro Praia 
de Belas, inscrita no CNPJ sob o nº 11.965.048/0001-50 
e BRASFOR GESTÃO DE RISCOS LTDA ., sociedade 
 
6 
 
empresária com sede na Cidade de Porto Alegre, 
Estado do Rio Grande do Sul, à Rua Manoelito de 
Ornellas, nº 55, conjunto 1803, Torre A, Bairro Praia de 
Belas, inscrita no CNPJ sob o nº 58.505.446/0001-58, 
ou a sua sucessora a qualquer título, contratada pela 
Gestora, em nome do Fundo, para prestar os serviços 
de consultoria especializada nas atividades de análise, 
seleção, aquisição e substituição dos Direitos 
Creditórios. 
 
  
“Conta Vinculada” Conta especial de titularidade de cada Cedente, 
movimentada pelo Custodiante, na qual serão 
recebidos os recursos decorrentes do pagamento dos 
Direitos Creditórios Cedidos. 
 
“Contrato de Cessão” Contrato celebrado entre o Fundo e cada Cedente, no 
qual serão estabelecidos os termos e condições para a 
cessão dos Direitos Creditórios, incluindo a eventual 
Coobrigação. 
 
“Coobrigação” (e termos correlatos, 
tais como “Coobrigado”) 
Obrigação contratual ou qualquer outro mecanismo 
por meio do qual um Cedente ou terceiro retenha, total 
ou parcialmente, o risco de crédito decorrente da 
exposição à variação do fluxo de caixa dos Direitos 
Creditórios Cedidos ou dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira do Fundo. 
 
“Cotas” As Cotas Seniores e as Cotas Juniores, quando referidas 
em conjunto e indistintamente. 
 
“Cotas Juniores” Cotas que se subordinam às Cotas Seniores para 
efeitos de amortização e resgate. 
 
  
“Cotas Seniores” Cotas que não se subordinam às Cotas Juniores para 
efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotista” Titular das Cotas devidamente inscrito no registro de 
cotistas do Fundo. 
 
“Critérios de Elegibilidade” Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios, 
definidos no item 12.1 deste Regulamento. 
 
7 
 
 
“Custodiante” BANCO FINAXIS S.A. , instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para a prestação de 
serviços de custódia de valores mobiliários, nos termos 
do Ato Declaratório CVM nº 11.590, de 21 de março de 
2011, com sede na cidade de Curitiba, Estado do 
Paraná, na Rua Pasteur, nº 463, 11º andar, Água Verde, 
CEP 80250-104, inscrita no CNPJ sob o 
nº 11.758.741/0001-52, ou o seu sucessor a qualquer 
título, contratado pela Administradora , em nome do 
Fundo, para prestar os serviços previstos no 
item 9.1.6.1 deste Regulamento. 
 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data da 1ª Integralização” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas de uma 
determinada subclasse ou série. 
 
“Data de Amortização” Cada data em que ocorrer a amortização das Cotas de 
uma determinada subclasse ou série. 
 
“Data de Aquisição” Cada data em que ocorrer a aquisição dos Direitos 
Creditórios pelo Fundo. 
 
“Data de Início do Fundo” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas, 
independentemente da subclasse ou série. 
 
“Data de Resgate” Cada data em que ocorrer o resgate das Cotas de uma 
determinada subclasse ou série. 
 
“Demais Prestadores de Serviços” Prestadores de serviços contratados pela 
Administradora ou pela Gestora, em nome do Fundo, 
nos termos da cláusula 9 deste Regulamento. 
 
“Devedor” Pessoa física ou jurídica que é devedora dos Direitos 
Creditórios.  
 
“Dia Útil” Cada dia útil, para fins de operações praticadas no 
mercado financeiro, conforme especificado na 
Resolução CMN nº 4.880, de 23 de dezembro de 2020. 
 
 
8 
 
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios que poderão integrar a carteira do 
Fundo, conforme definidos no item  11.1.1 deste 
Regulamento. 
 
“Direitos Creditórios Cedidos” Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo. 
 
“Disponibilidades” Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
“Distribuidor” Distribuidor registrado na CVM contratad o pela 
Gestora, em nome do Fundo, para prestar os serviços 
de distribuição pública das Cotas.  
 
“Documentos Comprobatórios” Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, conforme definida no item  11.2.1 deste 
Regulamento. 
 
“Entidade Registradora” Entidade registradora autorizada pelo BACEN 
contratada pela Administradora , em nome do Fundo, 
para realizar o registro dos Direitos Creditórios 
Cedidos. 
 
  
“Eventos de Avaliação” Eventos definidos no item  23.2 deste Regulamento 
cuja ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia para deliberar se tais eventos constituem 
Eventos de Liquidação. 
 
“Eventos de Liquidação” Eventos definidos no item  23.3 deste Regulamento 
cuja ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia para deliberar sobre o início dos 
procedimentos de liquidação do Fundo e o plano de 
liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais. 
 
“Fundo” BRASFOR FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS MULTISEGMENTOS. 
 
“Gestora” PETRA CAPITAL GESTÃO DE INVESTIMENTOS LTDA. , 
sociedade devidamente autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de carteiras de 
valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos, 
nos termos do Ato Declaratório CVM nº 9.664, de 28 de 
dezembro de 2007, com sede na cidade de São Paulo, 
 
9 
 
Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.842, 
Torre Norte, térreo, loja 8, Sala Petra, Bela Vista, 
CEP 01310-200, inscrita no CNPJ sob o 
nº 09.204.714/0001-96, ou a sua sucessora a qualquer 
título. 
 
“IGP-DI” Índice Geral de Preços  – Disponibilidade Interna, 
divulgado pelo Instituto Brasileiro de Economia da 
Fundação Getúlio Vargas. 
 
  
“Índice de Subordinação” Resultado da divisão do (a) valor agregado de todas as 
Cotas Juniores em circulação; pelo (b) Patrimônio 
Líquido. 
 
  
  
“Índice Referencial” Índice quantitativo utilizado para calcular a meta de 
valorização das Cotas Seniores de uma determinada 
série, conforme definido no respectivo Apêndice. 
 
“Investidores Autorizados” Investidores qualificados, conforme definidos na 
regulamentação aplicável. 
 
“Instituição Financeira Autorizada” 
 
“IPCA” 
Banco do Brasil, Banco Bradesco S.A, o Itaú Unibanco 
S.A. ou o Banco Santander (Brasil) S.A. 
 
Índice de Preços ao Consumidor Amplo, divulgado pelo 
Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE. 
 
“Nota Comercial” 
 
“Patrimônio Líquido” 
Título de crédito regulado pela Lei 14.195/2021. 
 
Patrimônio líquido do Fundo. 
 
  
  
“Prestadores de Serviços Essenciais” A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto e indistintamente. 
 
“Regras e Procedimentos ANBIMA” 
 
Regras e Procedimentos de Administração e Gestão 
de Recursos de Terceiros, da ANBIMA. 
 
10 
 
“Regulamento” Este regulamento do Fundo. Todas as referências ao 
presente Regulamento incluirão os seus suplementos e 
os Apêndices. 
 
“Reserva de Amortização” Reserva para pagamento da amortização ou do 
resgate das Cotas  Seniores, nos termos do item  19.2 
deste Regulamento. 
 
“Reserva de Encargos” Reserva para pagamento dos encargos do Fundo, nos 
termos do item 19.1 deste Regulamento. 
 
“Taxa de Administração” Remuneração devida nos termos do item  7.1 deste 
Regulamento. 
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida nos termos do item  7.2 deste 
Regulamento. 
 
  
“Taxa DI” A taxa média referencial dos depósitos 
interfinanceiros (CDI Extra -grupo) apurada pela B3 e 
divulgada no informativo diário disponível na sua 
página na rede mundial de computadores, ou em 
qualquer outra página ou publicação que venha a 
substituí-la, expressa na forma percentual e calculada 
diariamente sob forma de capitalização composta, 
com base em um ano de 252  (duzentos e cinquenta e 
dois) Dias Úteis. 
 
  
 
1.2 Para fins do presente Regulamento, (a) sempre que exigido pelo contexto, as 
definições aplicar -se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o 
feminino e vice -versa; (b) as referências a qualquer documento incluirão todas as suas 
alterações, substituições, consolidações e complementações, salvo se expressamente disposto 
de forma diferente; (c) as referências a disposições legais serão interpretadas como referências 
às referidas disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; 
(d) salvo se de out ra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, as referências a 
itens, cláusulas, suplementos e Apêndices aplicar-se-ão a itens, cláusulas, suplementos e 
Apêndices do presente Regulamento; e (e) todas as referências a quaisquer partes incluirão os 
seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
 
11 
 
2. CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.1.1 Para fins do Anexo Complementar  V às Regras e Procedimentos 
ANBIMA, o Fundo é classificado como  “Fomento Mercantil ”. ESTE FUNDO PODE 
INVESTIR EM CARTEIRA DE DIREITOS CREDITÓRIOS DIVERSIFICADA, COM NATUREZA E 
CARACTERÍSTICAS DISTINTAS. DESTA FORMA, O DESEMPENHO DA CARTEIRA PODE 
APRESENTAR COMPORTAMENTO DISTINTO AO LONGO DA EXISTÊNCIA DO FUNDO. 
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação ou a 
vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse de Cotas. 
Para fins da Resolução CVM nº 175/22, todas as referências ao Fundo neste Regulamento serão 
entendidas como referências à classe única de Cotas. 
 
2.2.1 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, o 
presente Regulamento não conta com um anexo descritivo da referida classe. Este 
Regulamento abrange todas as informações sobre a classe única de Cotas, nos termos 
da Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.3 O Fundo é constituído em regime fechado, de modo que as Cotas somente serão 
resgatadas ao término do prazo de duração da respectiva subclasse ou série ou, ainda, em caso 
de liquidação do Fundo. Será permitida a amortização das Cotas nos termos da cláusula  17 do 
presente Regulamento. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O Fundo terá 
prazo de duração indeterminado. 
 
3.1.1 O prazo de duração de cada subclasse ou série de Cotas será definido no 
respectivo Apêndice. 
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente aos Investidores Autorizados. 
 
5. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
5.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pela Administradora. 
 
5.2 A gestão do Fundo será realizada pela Gestora. 
 
12 
 
 
6. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
6.1 Obrigações da Administradora 
 
6.1.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no 
Regulamento e na legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar 
os atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
6.1.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, a Administradora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, 
nos artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 31 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, 
nos artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos 
ANBIMA; 
 
(d) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do 
Fundo; 
 
(e) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(f) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no 
cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
 
13 
 
(g) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo 
presente Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo 
artigo 27 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(h) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados em nome do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, 
bem como as demais informações cadastrais do Fundo; 
 
(i) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item  26.4 do 
presente Regulamento; 
 
(j) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(k) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(l) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
(m) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, 
qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade 
Registradora, a Consultoria Especializada e/ou as suas respectivas partes 
relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto; e (2) de outro, o Fundo; 
 
(n) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito relativos 
a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN 
na rede mundial de computadores; 
 
(o) obter da Gestora autorização específica de cada Devedor, passível de 
comprovação, para fins de consulta às informações no Sistema de Informações 
de Créditos (SCR) do BACEN; 
 
(p) no caso de Direitos Creditórios Cedidos registrados na Entidade Registradora, 
realizar, diretamente ou por meio de prestador de serviços subcontratado pela 
Administradora, a guarda física ou eletrônica dos respectivos Documentos 
Comprobatórios; 
 
(q) no caso de Direitos Creditórios Cedidos que não sejam registrados na Entidade 
Registradora, contratar o Custodiante para realizar a guarda física ou eletrônica 
dos respectivos Documentos Comprobatórios; 
 
14 
 
 
(r) com relação aos  Direitos Creditórios Cedidos registrados na Entidade 
Registradora, prestar, diretamente ou por meio de prestador de serviços 
subcontratado pela Administradora, os demais serviços previstos nos artigos 38 
e 39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(s) com relação aos  Direitos Creditórios Cedidos que não sejam registrados na 
Entidade Registradora, contratar o Custodiante para prestar os demais serviços 
previstos nos artigos 38 e 39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(t) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento, a composição da Reserva 
de Encargos e da Reserva de Amortização; 
 
(u) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na 
qual seja mantida a conta de titularidade do Fundo ou a Conta Vinculada, tomar 
as medidas cabíveis para o redirecionamento do fluxo de recursos decorrentes 
do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira do Fundo para a conta de titularidade do Fundo 
mantida em uma outra instituição; 
 
(v) elaborar a metodologia de provisão de perdas dos Direitos Creditórios, 
mantendo a política de provisão para devedores duvidosos da Administradora 
atualizada e em conformidade com as boas práticas de mercado, a legislação, a 
regulamentação e a autorregulação aplicáveis, em especial, o Código ANBIMA e 
as Regras e Procedimentos ANBIMA; e 
 
(w) elaborar a metodologia de apreçamento dos Ativos Financeiros de Liquidez, 
mantendo o manual de apreçamento de ativos da Administradora atualizado e 
em conformidade com as boas práticas de mercado, a legislação, a 
regulamentação e a autorregulação aplicáveis, em especial, o Código ANBIMA e 
as Regras e Procedimentos ANBIMA. 
 
6.1.3 A Administradora poderá subcontratar prestadores de serviços para 
auxiliá-la no cumprimento das obrigações previstas no presente Regulamento, 
notadamente nesta cláusula  6, observadas as disposições legais e regulamentares 
aplicáveis e sem prejuízo da responsabilidade da Administradora. 
 
6.2 Obrigações da Gestora 
 
6.2.1 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
na legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos 
necessários à gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
15 
 
 
6.2.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, a Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, 
nos artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 33 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, 
nos artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos 
ANBIMA; 
 
(d) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer 
dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do 
Fundo; 
 
(e) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação d o 
Fundo; 
 
(f) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita 
ordem a documentação relativa às operações do Fundo; 
 
(g) manter a carteira do Fundo  enquadrada aos limites de composição e 
concentração e de exposição ao risco de capital; 
 
(h) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(i) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(j) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
(k) estruturar o Fundo, nos termos do artigo  33, §1º, do Anexo Normativo  II à 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
(l) executar a política de investimento do Fundo, devendo analisar e selecionar os 
Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros de Liquidez para a carteira 
do Fundo , o que inclui, no mínimo, (1) a verificação do enquadramento dos 
Direitos Creditórios à política de investimento estabelecida neste Regulamento, 
compreendendo a validação dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de 
Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação da 
 
16 
 
carteira do Fundo; e (2) a avaliação da aderência do risco de performance  dos 
Direitos Creditórios Cedidos não performados à política de investimento d o 
Fundo; 
 
(m) realizar a gestão dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira do Fundo, incluindo o acompanhamento e o 
monitoramento dos Direitos Creditórios Cedidos e das suas eventuais garantias; 
 
(n) (1) registrar os Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora ou em 
mercado de balcão organizado autorizado pela CVM, ou entregá-los ao 
Custodiante para depositá-los em depositário central autorizado pela CVM ou 
pelo BACEN, bem como entregar os respectivos Documentos Comprobatórios à 
Administradora ou a terceiro por ela indicado; ou (2) entregar os Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos ao Custodiante; 
 
(o) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, 
verificar: 
 
(1) a possibilidade de ineficácia da cessão ao Fundo em virtude de riscos de 
natureza fiscal, alcançando os Direitos Creditórios Cedidos que tenham 
representatividade no patrimônio da Fundo; e 
 
(2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios, na forma prevista na cláusula 11 deste Regulamento; 
 
(p) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos 
Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez, incluindo, sem 
limitação, os Contratos de Cessão, devendo disponibilizar, à Administradora, o 
acesso à cópia de cada documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar 
da sua celebração; 
 
(q) obter de cada Devedor autorização específica, passível de comprovação, para 
fins de consulta às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do 
BACEN; 
 
(r) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira do Fundo 
não seja alterada, conforme a política de investimento prevista no presente 
Regulamento; 
 
(s) monitorar, nos termos deste Regulamento: 
 
(1) todo Dia útil, o enquadramento da Alocação Mínima; 
 
17 
 
 
(2) todo Dia Útil, o enquadramento do Índice de Subordinação; 
 
(3) mensalmente, a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos, 
considerando, no mínimo, as informações disponíveis sobre pagamento, 
pré-pagamento e inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(4) mensalmente, a recompra dos Direitos Creditórios Cedidos; e 
 
(5) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação e dos Eventos de 
Liquidação; 
 
(t) acompanhar o fluxo de conciliação do pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos; 
 
(u) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Cedidos e diligenciar para que 
os procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial sejam adotados em 
relação aos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos; 
 
(v) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos 
Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, sendo que todas as 
procurações outorgadas pela Gestora, em nome do Fundo, deverão ter prazo de 
validade de até 12 (doze) meses contado da data da sua outorga, com exceção 
(1) das procurações outorgadas ao Agente de Cobrança; e (2) das procurações 
com poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo 
indeterminado, mas com finalidade específica; 
 
(w) zelar pela manutenção do cadastro dos Cedentes com o objetivo de confirmar a 
sua existência e o seu funcionamento; 
 
(x) sempre que solicitada, disponibilizar, à Administradora e ao Custodiante, todas 
as informações a que a Gestora teve acesso relacionadas aos Direitos Creditórios 
Cedidos e aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo; e 
 
(y) fornecer tempestivamente, à Administradora ou ao prestador de serviços por 
ela contratado, em nome do Fundo, as informações necessárias e atualizadas 
sobre os Direitos Creditórios Cedidos para o cálculo da provisão de perdas dos 
Direitos Creditórios Cedidos. 
 
6.2.3 A Gestora poderá subcontratar prestadores de serviços para auxiliá -la 
no cumprimento das obrigações previstas no presente Regulamento, notadamente 
nesta cláusula  6, observadas as disposições legais e regulamentares aplicáveis e sem 
prejuízo da responsabilidade da Gestora. 
 
18 
 
 
6.3 Vedações 
 
6.3.1 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas 
esferas de atuação, em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) efetuar locação ou criar penhor, caução ou qualquer outro ônus ou gravame, 
seja de que tipo ou natureza for, sobre os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo; 
 
(d) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das 
Cotas subscritas a prazo; 
 
(e) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(f) utilizar os recursos d o Fundo  para o pagamento de seguro contra perdas 
financeiras dos Cotistas; e 
 
(g) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
6.3.2 É vedado à Gestora e à Consultoria Especializada receber qualquer 
remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente 
prejudique a sua independência na tomada de decisão  ou, no caso da Consultoria 
Especializada, na sugestão de investimento. 
 
6.4 Responsabilidades 
 
6.4.1 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços 
responderão perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas 
esferas de atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos 
e omissões contrários a o Regulamento e às disposições legais e regulamentares 
aplicáveis, sem prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os 
Demais Prestadores de Serviços, nos termos da Resolução CVM nº  175/22 e da 
cláusula 9 do presente Regulamento. 
 
6.4.2 Para fins do item  6.4.1 acima , a aferição da responsabilidade da 
Administradora, da Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá como parâmetros 
as obrigações previstas (a) na Resolução CVM nº 175/22 e nas demais disposições legais 
 
19 
 
e regulamentares aplicáveis; (b) neste Regulamento, incluindo os seus suplementos e os 
Apêndices; e (c) no Acordo Operacional e nos respectivos contratos de prestação de 
serviços, se houver. 
 
7. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO E OUTRAS TAXAS 
 
7.1 Pela prestação dos serviços de administração fiduciária, custódia, controladoria 
e escrituração do Fundo, o Fundo pagará à Administradora a Taxa Mínima de Administração, 
equivalente a  (a) a 0,35% (trinta e cinco centésimos  por cento) ao ano incidente sobre o 
Patrimônio Líquido , com base em um ano de 252  (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis , 
observado o valor mensal mínimo de R$9.600,00 (nove mil e seiscentos reais); acrescidos (b) das 
taxas por evento previstas no Suplemento A deste Regulamento.  
 
7.2 Pela prestação dos serviços de gestão do Fundo, o Fundo pagará à Gestora a 
Taxa Mínima de Gestão, equivalente a 0,05% (cinco centésimos por cento) ao ano incidente 
sobre o Patrimônio Líquido , com base em um ano de 252  (duzentos e cinquenta e dois) Dias 
Úteis, observado o valor mensal mínimo de R$900,00 (novecentos reais).  
 
7.3 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionadas 
todo Dia Útil , com base no valor do Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior, e 
pagas até o 5º (quinta) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços. 
 
7.4 A Administradora e a Gestora poderão estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
Demais Prestadores de Serviços, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o valor total 
da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
7.5 Os valores mensais mínimos previstos nos itens  7.1 e  7.2 acima  serão 
atualizados anualmente, a partir maio de 2016, pela variação positiva do IPCA, exceto o valor 
mínimo para a taxa de custódia que é atualizado anualmente, a partir julho de 2020 pela variação 
positiva do IPCA. 
 
7.5.1 Na hipótese de extinção, não divulgação ou impossibilidade de utilização 
do IPCA, será utilizado o  IGP-DI. Na hipótese de extinção, não divulgação ou 
impossibilidade de utilização do IPCA e do IGP -DI, será utilizado o Índice de Preços ao 
Consumidor, divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas. 
 
7.6 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os demais encargos do 
Fundo, os quais serão debitados diretamente do patrimônio do Fundo. 
 
7.7 Para fins do artigo 98 da parte geral da Resolução CVM 175, observadas as 
normas que vierem a alterá-lo ou substitui-lo, a Taxa Máxima de Administração e a Taxa Máxima 
de Gestão corresponderão aos montantes da Taxa Mínima de Administração acrescidos do valor 
 
20 
 
equivalente até 0,027% (vinte e sete milésimos por cento) ao ano incidente sobre o Patrimônio 
Líquido e da Taxa Mínima de Gestão acrescidos do valor equivalente até 0,028%  (vinte e oito 
milésimos por cento) ao ano incidente sobre o Patrimônio Líquido, compreendendo as taxas de 
administração e de gestão das subclasses cujas cotas venham a ser adquiridas pelo Fundo, nos 
termos da política de investimento descrita no presente Regulamento. As taxas de administração 
e de gestão das subclasses cujas cotas venham a ser adquiridas pelo Fundo serão provisionadas 
e pagas pelas referidas subclasses às suas respectivas administradoras e gestoras, nos termos 
das versões então vigentes dos respectivos regulamentos. 
 
7.8 Tendo em vista que não há Distribuidor que preste serviços de forma contínua 
ao Fundo, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do 
Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração do Distribuidor que venha a 
ser contratado e remunerado pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos 
documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022. 
 
7.9 Pela prestação dos serviços de consultoria especializada  e de cobrança dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos, o Fundo pagará à Consultoria Especializada e aos Agentes de 
Cobrança uma remuneração fixa e mensal de, no mínimo, R$600.000,00 (seiscentos mil reais) e, 
no máximo, R$1.200.000,00 (um milhão e duzentos mil reais), observados os termos e condições 
dos respectivos contratos. A remuneração devida à Consultoria Especializada e aos Agentes de 
Cobrança constituem um encargo do Fundo, nos termos do item 18.1 deste Regulamento, e não 
será descontada da Taxa de Gestão. 
 
7.9.1 A remuneração da Consultoria Especializada e dos Agentes de Cobrança 
devida nos termos do item  7.9 acima serão pagas até o 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao mês da prestação dos serviços. 
 
7.10 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de  
performance, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
8. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
8.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de 
(a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de administração de 
carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador fiduciário e gestor de recursos, 
respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação da Assembleia. 
 
8.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente a Assembleia, a ser 
realizada em até 15  (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição do Prestador de Serviço 
Essencial. 
 
 
21 
 
8.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá 
nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a 
convocação da Assembleia de que trata o item 8.2 acima. 
 
8.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja 
substituído pela Assembleia prevista no item 8.2 acima, o Fundo deverá ser liquidado, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja 
concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do 
Fundo na CVM. 
 
8.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer 
no exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, 
no máximo, 180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia. 
 
8.4.1 Caso a Assembleia referida no item  8.2 acima aprove a substituição do 
Prestador de Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço habilitado para 
substituí-lo, a Administradora deverá convocar uma nova Assembleia para nomear o 
substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
8.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item  8.2 acima  não aprovar a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, 
considerando-se as 2 (duas) convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo estabelecido no 
item 8.4 acima sem que o prestador de serviço substituto tenha efetivamente assumido 
as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, o Fundo deverá ser liquidado, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja 
concluída e a Administrador a, até o cancelamento do registro de funcionamento do 
Fundo na CVM. 
 
8.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo 
adicional para o Fundo, (a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) dias a 
contar da data da efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados 
e demais informações sobre o Fundo, incluindo aqueles previstos no artigo  130 da parte geral 
da Resolução CVM nº 175/22, de forma que o prestador de serviço substituto possa cumprir os 
deveres e o brigações do Prestador de Serviço Essencial sem solução de continuidade; e 
(b) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração fiduciária ou a gestão do Fundo, 
conforme o caso, que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pelo prestador de serviço qu e 
vier a substituí-lo. 
 
8.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, 
o administrador temporário, o interventor ou o liquidante, conforme o caso, assumirá as suas 
funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre (a) a substituição do Prestador de 
Serviço Essencial; ou (b) a liquidação d o Fundo . A partir de pedido fundamentado do 
 
22 
 
administrador temporário, do interventor ou do liquidante, conforme o caso, a CVM poderá 
nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso. 
 
8.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais 
aplicam-se, no que couberem, à substituição dos Demais Prestadores de Serviços. 
 
9. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
9.1 Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do 
Fundo 
 
9.1.1 A Administradora deverá contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) tesouraria, processamento e controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) auditoria independente; 
 
(d) registro dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(e) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira do Fundo, incluindo os serviços previstos nos artigos  37 
a 39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(f) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Cedidos; e 
 
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
9.1.1.1 A Administradora somente será responsável por fiscalizar as 
atividades dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela 
Administradora, em nome do Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços 
não forem participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços 
prestados pelos Demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de 
atuação da CVM. 
 
9.1.2 Agente de Controladoria 
 
9.1.2.1 O Agente de Controladoria  será contratado para prestar os 
serviços de tesouraria, processamento e controladoria do ativo e do passivo do 
Fundo. 
 
23 
 
 
9.1.3 Agente Escriturador 
 
9.1.3.1 O Agente Escriturador será contratado para prestar os serviços 
de escrituração das Cotas. 
 
9.1.4 Auditor Independente 
 
9.1.4.1 O Auditor Independente será contratado para auditar as 
demonstrações contábeis do Fundo, respeitado o disposto no item 24.7 deste 
Regulamento. 
 
9.1.5 Entidade Registradora 
 
9.1.5.1 A Entidade Registradora será contratada para realizar o registro 
dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
9.1.5.2 A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à 
Gestora ou à Consultoria Especializada. 
 
9.1.5.3 Nos termos do artigo 37, parágrafo único, do Anexo Normativo II 
à Resolução CVM nº  175/22, serão dispensados do registro na Entidade 
Registradora os Direitos Creditórios Cedidos que estejam registrados em 
mercado de balcão organizado autorizado pela CVM ou depositados em 
depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN. 
 
9.1.6 Custodiante 
 
9.1.6.1 O Custodiante será contratado para prestar os serviços de: 
 
(a) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos, exceto aqueles registrados na 
Entidade Registradora, e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes 
da carteira do Fundo; 
 
(b) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos 
Direitos Creditórios Cedidos que não sejam registrados na Entidade 
Registradora; 
 
(c) verificação, trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo 
médio ponderado dos Direitos Creditórios Cedidos, o que for maior, da 
existência, da integridade e da titularidade dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos substituído s ou 
inadimplidos no respectivo período; 
 
24 
 
 
(d) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios 
Cedidos; e 
 
(e) cobrança e recebimento, em nome do Fundo, de pagamento, resgate de 
títulos ou qualquer outra renda relativa aos Direitos Creditórios Cedidos 
e aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira d o Fundo, 
depositando os valores recebidos diretamente (1) na conta de 
titularidade do Fundo; ou (2) em uma Conta Vinculada.  
 
9.1.6.2 A Administradora deverá diligenciar para que o Custodiante 
possua regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação dos 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
9.1.6.3 Os prestadores de serviços subcontratados pelo Custodiante 
não poderão ser os originadores dos Direitos Creditórios, os Cedentes, a 
Gestora, a Consultoria Especializada ou as suas respectivas partes relacionadas, 
tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
9.1.6.4 Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos 
Direitos Creditórios Cedidos substituídos ou inadimplidos prevista no 
item 9.1.6.1(c) acima , o Custodiante poderá utilizar informações 
disponibilizadas pela Entidade Registradora, conforme aplicável, desde que o 
Custodiante se certifique de que as informações disponibilizadas são 
consistentes e adequadas para tal verificação. 
 
9.2 Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo 
 
9.2.1 A Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira do Fundo; 
 
(b) distribuição das Cotas; 
 
(c) classificação de risco das Cotas, quando aplicável; 
 
(d) consultoria especializada; 
 
(e) cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos; 
 
(f) assessoria jurídica na cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos; e 
 
25 
 
 
(g) acompanhamento e monitoramento das garantias dos Direitos Creditórios 
Cedidos e/ou representação do Fundo na formalização das garantias dos Direitos 
Creditórios Cedidos. 
 
9.2.1.1 A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades 
dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do 
Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de 
mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais 
Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
9.2.2 Intermediários 
 
9.2.2.1 A Gestora poderá contratar um ou mais intermediários para 
prestar os serviços de intermediação de operações para a carteira do Fundo. 
 
9.2.3 Distribuidor 
 
9.2.3.1 A distribuição pública das Cotas deverá ser realizada p elo 
Distribuidor, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
9.2.4 Agência Classificadora de Risco 
 
9.2.4.1 A Agência Classificadora de Risco poderá ser  contratada para 
atribuir a classificação de risco às Cotas, quando aplicável. 
 
9.2.4.2 No âmbito da contratação da Agência Classificadora de Risco, a 
Gestora deverá assegurar o cumprimento do disposto no artigo 95 da parte geral 
da Resolução CVM nº 175/22. 
 
9.2.5 Consultoria Especializada 
 
9.2.5.1 A Consultoria Especializada será contratada para prestar os 
serviços de consultoria especializada nas atividades de análise, seleção, 
aquisição e substituição dos Direitos Creditórios, respeitadas as disposições 
deste Regulamento. 
 
9.2.5.2 No âmbito da contratação da Consultoria Especializada, a 
Gestora deverá verificar se a Consultoria Especializada possui reputação ilibada 
e capacidade técnica e operacional compatível com as atividades a serem 
prestadas ao Fundo. 
 
 
26 
 
9.2.6 Agentes de Cobrança 
 
9.2.6.1 Os Agentes de Cobrança ser ão contratados para prestar os 
serviços de cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos 
vencidos e não pagos, às expensas e em nome do Fundo. 
 
9.2.7 Assessor jurídico 
 
9.2.7.1 A Gestora poderá contratar os serviços de um ou mais 
escritórios de advocacia para assessorar o Agente de Cobrança na cobrança dos 
Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos. 
 
9.2.8 Agente de Garantias 
 
9.2.8.1 O Agente de Garantias poderá ser contratado para prestar os 
serviços de acompanhamento e monitoramento das garantias dos Direitos 
Creditórios Cedidos e/ou representação do Fundo na formalização das garantias 
dos Direitos Creditórios Cedidos , observado o disposto no artigo  43 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
10. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
10.1 O Fundo tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização das suas 
Cotas por meio da aplicação de recursos, preponderantemente, nos Direitos Creditórios, 
observada a política de investimento do Fundo. 
 
10.1.1 Para fins do artigo  21 do Anexo Normativo  II à Resolução CVM 
nº 175/22, a política de investimento d o Fundo abrange, além desta cláusula  10, o 
disposto nas cláusulas 11 e 12 do presente Regulamento. 
 
10.2 Após 180 (cento e oitenta) dias contados da Data de Início do Fundo, o Fundo 
deverá observar a Alocação Mínima. 
 
10.2.1 O Fundo somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam, 
cumulativamente, aos Critérios de Elegibilidade, na respectiva Data de Aquisição. 
 
10.2.2 Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima Tributária e as condições 
para classificação como Entidade de Investimento não sejam possíveis de serem 
observadas pela Gestora, de acordo com as normas do CMN e da CVM, não será possível 
assegurar a aplicação d o Regime Específico de Fundos Não Sujeitos à Tributação 
Periódica. Isso significa que o Fundo e a Classe Única estão sujeitos ao Imposto de Renda 
Retido na Fonte (“IRRF”) de 15% (quinze por cento) quando o Fundo for enquadrado 
como longo prazo ou 20% (vinte por cento) quando o Fundo for enquadrado como curto 
 
27 
 
prazo, no último dia útil de maio e novembro de cada ano. Além disso, no momento da 
distribuição de rendimentos, amortização ou resgate de Cotas, deverá ser recolhida 
alíquota complementar (diferença entre a alíquota do come -cotas e a alíquota efetiva 
da tabela regressiva no tempo de 22,50% (vinte e dois inteiros e cinquenta centésimos 
por cento) e 15% (quinze por cento). 
 
10.3 O remanescente do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos 
Creditórios Cedidos poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou aplicado nos seguintes 
Ativos Financeiros de Liquidez: 
 
(a) títulos públicos federais; 
 
(b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou Coobrigação de Instituições Autorizadas; 
 
(c) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros de Liquidez referidos nos 
itens 10.3(a) e (b) acima;  
 
(d) cotas de classes de fundos de investimento  que invistam exclusivamente nos Ativos 
Financeiros de Liquidez referidos nos itens 10.3(a) a (c) acima 
 
10.3.1 A Gestora envidará os seus melhores esforços para adquirir Ativos 
Financeiros de Liquidez cujo vencimento permita a classificação do Fundo como de longo 
prazo, para fins da tributação dos Cotistas. Entretanto, não há garantia de que o Fundo 
terá o tratamento tributário aplicável aos fundos de longo prazo, sendo que a 
Administradora e a Gestora não assumem qualquer compromisso nesse sentido. 
 
10.4 É vedado ao Fundo realizar operações com derivativos. 
 
10.5 A aplicação de recursos em Direitos Creditórios e em Ativos Financeiros de 
Liquidez de responsabilidade ou Coobrigação de um mesmo devedor estará limitada a 
20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido.  O Fundo poderá ter um único Cedente não 
Coobrigado, com representatividade de até 25% (vinte e cinco por cento) do Patrimônio Líquido 
do Fundo.  Para fins deste item  10.5, consideram -se de um mesmo devedor, os Direitos 
Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez de responsabilidade ou Coobrigação de 
devedores integrantes de um mesmo grupo econômico. 
 
10.5.1 A Gestora deverá assegurar que, na consolidação das aplicações do 
Fundo com as das classes cujas cotas venham a ser adquiridas pelo Fundo , o limite 
previsto no item 10.5 acima seja observado. A consolidação de que trata este item 10.5.1 
será dispensada no caso de aplicações em cotas que sejam emitidas por fundos de 
investimento geridos por partes não relacionadas à Gestora. 
 
 
28 
 
10.6 É vedada a aquisição de Direitos Creditórios originados ou cedidos pela 
Administradora, pela Gestora, pelo Custodiante, pela Consultoria Especializada, pela Entidade 
Registradora ou por partes a qualquer um deles relacionadas, tais como definidas pelas regras 
contábeis que tratam desse assunto.   
 
10.7 O Fundo não poderá investir em Ativos Financeiros de Liquidez de emissão ou 
Coobrigação da Administradora, da Gestora ou das suas respectivas partes relacionadas, tais 
como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
10.7.1 O Fundo poderá realizar operações nas quais fundos de investimento 
administrados ou geridos pela Administradora, pela Gestora ou pelas suas respectivas 
partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto, atuem na condição de contraparte, desde que com a finalidade de realizar a 
gestão de caixa e de liquidez do Fundo. 
 
10.8 O Fundo poderá alienar os Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, inclusive aos 
Cedentes e às suas respectivas partes relacionadas , tais como definidas pelas regras contábeis 
que tratam desse assunto, desde que respeitados os seguintes procedimentos e limites:  
 
(a) a cessão seja realizada sem Coobrigação do Fundo, dos Prestadores de Serviços 
Essenciais ou dos Demais Prestadores de Serviços; e 
 
(b) o preço de alienação dos Direitos Creditórios Cedidos deverá ser igual ou superior ao seu 
valor calculado de acordo com o item 21.1 abaixo, com exceção dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, que poderão ser negociados pelo preço definido pela Gestora. 
 
10.9 É vedado ao Fundo  aplicar recursos em Direitos Creditórios e em Ativos 
Financeiros de Liquidez no exterior. 
 
10.10 Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a política de 
investimento do Fundo  prevista neste Regulamento, as aplicações do Fundo  estão, por sua 
natureza, sujeitas a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições 
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação. Ainda que a Administradora 
e a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento d e riscos, não há garantia de completa 
eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo  e os Cotistas. É recom endada aos 
investidores a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está exposto, 
conforme descritos na cláusula 14 do presente Regulamento. 
 
10.11 O investimento nas Cotas não conta com garantia d os Prestadores de Serviços 
Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo 
de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). 
 
 
29 
 
10.12 Conforme previsto no Anexo Complementar  III às Regras e Procedimentos  
ANBIMA, A GESTORA ADOTA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO EM ASSEMBLEIAS, 
QUE DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS SÃO AS MATÉRIAS 
RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO. TAL POLÍTICA ORIENTA 
AS DECISÕES DA GESTORA EM ASSEMBLEIAS DE DETENTORES DE ATIVOS QUE CONFIRAM AOS 
SEUS TITULARES O DIREITO DE VOTO. 
 
10.12.1 A política de exercício de direito de voto da Gestora está disponível na 
página da Gestora na rede mundial de computadores , no seguinte endereço: 
www.petracapital.com.br. 
 
11. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
11.1 Características dos Direitos Creditórios 
 
11.1.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pel o Fundo serão 
representados por duplicatas, cheques, CCB, Nota Comercial, Notas Fiscais Eletrônicas 
(NF-e), Notas Fiscais Eletrônicas de Serviços (NFS -e), Conhecimento de Transporte 
Eletrônico (CT -e), contratos de locação e contratos mercantis de compra e venda de 
produtos e/ou prestação de  serviços performados e/ou para entrega ou prestação 
futura, bem como títulos ou certificados representativos desses contratos, originados de 
operações de naturezas diversas , realizadas no s segmentos financeiro, imobiliário, 
comercial, industrial, de arrendamento mercantil e/ou de prestação de serviços.  
 
11.1.1.1 É vedada a aquisição de direitos creditórios não -padronizados, 
conforme definidos no artigo 2º, caput, XIII, do Anexo Normativo II à Resolução 
CVM nº 175/22.  
 
11.1.1.2 É permitido ao Fundo  adquirir Direitos Creditórios não 
performados, ou seja, Direitos Creditórios cuja exigibilidade ainda dependa de 
contraprestação pelos respectivos Cedentes , observado o disposto no item 
11.1.1.3 abaixo. 
 
11.1.1.3 O Fundo  poderá adquirir Direitos Creditórios cujos Cedentes 
sejam sociedades empresárias em processo de recuperação judicial ou 
extrajudicial, desde que  os Direitos Creditórios sejam performados, ou seja, 
Direitos Creditórios cuja exigibilidade não dependa mais de contraprestação 
pelos respectivos Cedentes. Nos termos do artigo 2º, §1º, do Anexo Normativo II 
à Resolução CVM nº  175/22, os Direitos Creditórios de que trata este 
item 11.1.1.3 não serão considerados direitos creditórios não-padronizados. 
 
 
30 
 
11.1.1.4 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pel o Fundo poderão 
contar com garantias reais ou fidejussórias, prestadas pelos respectivos 
Devedores ou por terceiros. 
 
11.1.2 A cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo será definitiva, irrevogável e 
irretratável e transferirá ao Fundo todos os direitos, garantias, privilégios, preferências, 
prerrogativas e ações relacionados aos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo -se 
inalterados os demais elementos da relação obrigacional. 
 
11.1.2.1 Cada Cedente será responsável pela existência, pela certeza, 
pela legitimidade, pela validade e pela correta formalização dos Direitos 
Creditórios Cedidos, nos termos do artigo  295 do Código Civil e do respectivo 
Contrato de Cessão. 
 
11.1.2.2 Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos pelo Fundo com 
ou sem Coobrigação dos respectivos Cedentes ou de terceiros. 
 
11.1.2.3 É expressamente  vedada qualquer forma de antecipação de 
recursos por qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais ou dos Demais 
Prestadores de Serviços aos Cedentes, para posterior reembolso pelo Fundo. 
 
11.1.3 Será permitida a revolvência da carteira d o Fundo, ou seja, a aquisição 
de novos Direitos Creditórios pel o Fundo com a utilização de recursos decorrentes do 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, durante todo o prazo de duração do Fundo, 
respeitada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula  20 do presente 
Regulamento. 
 
11.1.4 Tendo em vista que os Direitos Creditórios a serem adquiridos pel o 
Fundo poderão ser variados e de naturezas distintas, não é possível prever e, portanto, 
não está contida no presente Regulamento a descrição dos processos de originação ou 
da política de concessão de crédito adotada por cada Cedente quando da originação dos 
Direitos Creditórios, tampouco os fatores de risco específicos associados a tais processos 
ou política. Cada Cotista deverá atestar que está ciente e concorda com o disposto neste 
item 11.1.4, por meio da assinatura do termo de ciência de risco e de adesão a  este 
Regulamento. 
 
11.1.5 Tendo em vista que os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo 
Fundo poderão ser variados e de naturezas distintas, o Agente de Cobrança deverá 
estabelecer a estratégia de cobrança de acordo com as características específicas de 
cada Direito Creditório Cedido inadimplido. Dessa forma, não é possível preestabelecer 
e, porta nto, não está contida neste Regulamento a descrição dos procedimentos de 
cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos. Cada Cotista deverá 
 
31 
 
atestar que está ciente e concorda com o disposto neste item  11.1.5, por meio da 
assinatura do termo de ciência de risco e de adesão a este Regulamento. 
 
11.2 Verificação e guarda dos Documentos Comprobatórios 
 
11.2.1 Os Documentos Comprobatórios compreenderão a documentação 
necessária para o exercício das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos 
Creditórios Cedidos, sendo capazes de comprovar a origem, a existência e a exigibilidade 
dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
11.2.2 Os Documentos Comprobatórios serão recebidos e verificados pela 
Gestora ou pelo prestador de serviços por ela subcontratado, nos termos do 
item 11.2.2.1 abaixo, em até 10 (dez) dias a contar da respectiva data de recebimento. 
Tendo em vista a diversificação dos Devedores e a quantidade e o valor médio dos 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pel o Fundo, a Gestora ou pelo prestador de 
serviços por ela subcontratado realizará a verificação do lastro dos Direitos Creditórios 
Cedidos por amostragem, de acordo com os parâmetros e a metodologia descritos no 
Suplemento B ao presente Regulamento. 
 
11.2.2.1 A Gestora poderá subcontratar prestador de serviços para  
verificar a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios, na forma prevista nesta cláusula  11. O prestador de serviços 
subcontratado pela Gestora poder á ser, inclusive, o Custodiante, a Entidade 
Registradora ou a Consultoria Especializada. 
 
11.2.3 A Administradora realizará a guarda física ou eletrônica dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos que sejam registrados na Entidade 
Registradora, podendo subcontratar prestadores de serviços, nos termos do item 6.1.3 
acima. 
 
11.2.4 O Custodiante realizará a guarda física ou eletrônica dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos que não sejam registrados na Entidade 
Registradora, podendo subcontratar prestadores de serviços, respeitado o disposto no 
item 9.1.6.4 acima. 
 
11.2.5 Os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos 
inadimplidos ou substituídos deverão ser verificados, de forma individualizada e integral, 
pelo Custodiante, nos termos do item 9.1.6.1(c) deste Regulamento. 
 
11.2.5.1 Eventuais inconsistências identificadas, pelo Custodiante,  nos 
Documentos Comprobatórios deverão ser comunicad as, por escrito , pelo 
Custodiante à Administradora em até 5  (cinco) Dias Úteis a contar da sua 
identificação. 
 
32 
 
 
12. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
12.1 O Fundo  somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam aos 
seguintes Critérios de Elegibilidade, a serem verificados pela Gestora  ou por terceiro por ela 
subcontratado, nos termos do item 6.2.3 acima: 
 
(a) sejam representados em moeda corrente nacional; 
 
(b) não estejam vencidos, no momento de sua cessão para o Fundo; e 
 
(c) o Fundo somente poderá adquirir Direitos Creditórios cuja Taxa Mínima de Cessão seja 
igual ou superior a 135% (cento e trinta e cinco por cento) da Taxa DI.  
 
12.1.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo  pretenda 
adquirir aos Critérios de Elegibilidade será verificado pela Gestora na respectiva Data de 
Aquisição. 
 
12.1.2 Observados os termos e condições do presente Regulamento, a 
verificação pela Gestora do enquadramento dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade será considerada como definitiva. 
 
12.2 O Fundo somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam às seguintes 
Condições de Cessão, a serem verificadas pela Consultoria Especializada:  
 
(a) os Direitos Creditórios deverão atender aos limites de concentração previstos no item 
10.5 deste Regulamento; 
 
(b) cuja respectiva data de vencimento não exceda 360 (trezentos e sessenta) dias contados 
da respectiva Data de Aquisição e Pagamento, excetuadas as operações com CCB e Notas 
Comerciais; 
 
(c) os Direitos Creditórios representados por CCB e Notas Comerciais deverão ter prazo de 
vencimento de, no máximo, 36 (trinta e seis) meses; e 
 
(d) o Fundo poderá ter, no máximo, 30% (trinta por cento) do seu Patrimônio Líquido 
representado por CCB e/ou Notas Comerciais, sendo que nenhum emissor de CCB e/ou 
de Nota Comercial, individualmente, poderá representar mais de 10% (dez por cento) 
do Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
 
33 
 
12.2.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo  pretenda 
adquirir às Condições de Cessão será verificado p ela Consultoria Especializada  na 
respectiva Data de Aquisição. 
 
12.2.2 Observados os termos e condições do presente Regulamento, a 
verificação pela Consultoria Especializada do enquadramento dos Direitos Creditórios às 
Condições de Cessão será considerada como definitiva. 
 
12.3 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório Cedido com relação a 
qualquer Critério de Elegibilidade ou Condição de Cessão, por qualquer motivo, após a sua 
aquisição pelo Fundo, não obrigará a sua alienação pel o Fundo nem dará ao Fundo qualquer 
pretensão, recurso ou direito de regresso contra os Prestadores de Serviços Essenciais ou os 
Demais Prestadores de Serviços. 
 
 
13. PROCEDIMENTOS E CUSTOS DE COBRANÇA 
 
13.1 Os Direitos Creditórios serão pagos, em moeda corrente nacional, por meio de 
boleto bancário, transferência eletrônica disponível (TED) ou outra forma de transferência de 
recursos autorizada pelo BACEN, (1) na conta de titularidade do Fundo;  e (2) em uma Conta 
Vinculada. 
 
13.2 Todos os custos incorridos para a preservação de direitos e prerrogativas ou a 
cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira d o Fundo serão de inteira responsabilidade d o Fundo e, 
consequentemente, dos Cotistas, não estando os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais 
Prestadores de Serviços, de qualquer forma, obrigados pelo adiantamento ou pelo pagamento 
de tais custos. 
 
13.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de 
Serviços não serão responsáveis por quaisquer custos relacionados aos procedimentos 
no item 13.2 acima que o Fundo venha a iniciar em face dos Devedores, dos Cedentes, 
dos eventuais Coobrigados ou de terceiros, os quais deverão ser arcados pelo Fundo ou 
diretamente pelos Cotistas. 
 
13.2.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de 
Serviços não serão responsáveis por qualquer perda ou dano sofrido pelo Fundo ou pelos 
Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pel o Fundo, 
das medidas extrajudiciais ou judiciais necessárias à preservação de direitos e 
prerrogativas ou à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos e 
dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo. 
 
 
34 
 
14. FATORES DE RISCO 
 
14.1 O investimento nas Cotas apresenta riscos, especificamente aqueles indicados 
nesta cláusula 14. Não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o 
Fundo e os Cotistas, não podendo os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores 
de Serviços, em hipótese alguma, ser responsabilizados por qualquer depreciação ou perda de 
valor dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquide z integrantes da 
carteira do Fundo, ou por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando da amortização 
ou do resgate das suas Cotas, nos termos deste Regulamento. 
 
14.1.1 Cada Cotista deverá atestar que está ciente dos riscos do investimento 
nas Cotas e concorda em, ainda assim, realizá -lo, por meio da assinatura do termo de 
ciência de risco e de adesão a este Regulamento. 
 
14.2 Pagamento condicionado das Cotas. As principais fontes de recursos d o Fundo 
para efetuar a amortização e o resgate das Cotas decorrem do pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira d o Fundo . 
Portanto, os Cotistas somente receberão recursos, a título de amortização ou de resgate das 
Cotas, se os resultados e o patrimônio d o Fundo assim permitirem. Após o recebimento dos 
recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros 
que integram a carteira do Fundo e, se for o caso, depois de esgotados os meios cabíveis para a 
cobrança extrajudicial ou judicial dos referidos ativos, o Fundo  poderá não dispor de outros 
recursos para efetuar o pagamento da amortização ou do resgate das Cotas aos Cotistas. 
 
14.3 Descasamento de taxas – Rentabilidade dos ativos inferior ao Índice Referencial. 
Os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do 
Fundo podem apresentar taxas prefixadas ou pós -fixadas. Assim, é possível que ocorra o 
descasamento entre as taxas de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos e  dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo e o Índice Referencial de uma ou mais 
séries de Cotas Seniores. Uma vez que o pagamento da amortização e do  resgate das Cotas 
decorre do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira do Fundo, os recursos do Fundo poderão ser insuficientes para pagar 
parte ou a totalidade da meta de valorização de uma ou  mais séries de Cotas Seniores. Nessa 
hipótese, os Cotistas poderão ter a remuneração das suas Cotas afetada negativamente. O 
Fundo, os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços não prometem 
ou asseguram qualquer rentabilidade aos Cotistas. 
 
14.4 Ausência de garantia das Cotas. As aplicações realizadas nas Cotas não contam 
com garantia dos Prestadores de Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços, de 
quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos 
(FGC). Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços não prometem 
ou asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade em razão da aplicação nas Cotas. Os recursos 
para o pagamento da amortização e do resgate das Cotas decorrerão exclusivamente dos 
 
35 
 
resultados e do patrimônio do Fundo, o qual está sujeito a riscos diversos e cujo desempenho é 
incerto. 
 
14.5 Risco de crédito dos Devedores e dos eventuais Coobrigados. Os Prestadores de 
Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços não serão responsáveis pelo pagamento 
dos Direitos Creditórios Cedidos ou pela solvência dos Devedores. O Fundo somente procederá 
à amortização ou ao resgate das Cotas na medida em que os recursos decorrentes dos Direitos 
Creditórios Cedidos forem pagos pelos respectivos Devedores ou pelos eventuais Coobrigados. 
Caso, por qualquer motivo, os Devedores e os eventuais Coobrigados não efetuem o pagamento 
dos Direitos Creditórios Cedidos, será necessária a adoção de medidas extrajudiciais e judiciais 
para a recuperação dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos . Não há garantia de que tais 
medidas serão bem-sucedidas, podendo haver perdas patrimoniais para o Fundo e os Cotistas. 
 
14.6 Insuficiência ou ausência de garantia dos Direitos Creditórios Cedidos . Os 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pel o Fundo  poderão contar com garantias reais ou 
fidejussórias, prestadas pelos respectivos Devedores ou por terceiros. Havendo o 
inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos, os Devedores e os eventuais terceiros 
garantidores serão executados extrajudicial ou judicialmente. É possível, entre outros, que (a) o 
objeto da garantia não seja encontrado ou tenha perecido; (b) o Fundo não consiga alienar os 
bens e direitos decorrentes da excussão da garantia, tal alienação demore para ocorrer ou o 
valor obtido com a execução da garantia seja insuficiente para o pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos inadimplidos; ou (c) a excussão da garantia seja morosa ou o Fundo não 
consiga executá -la. Em qualquer caso, os resultados e o patrimônio d o Fundo  poderão ser 
afetados negativamente. Ademais, o Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios que não contem 
com qualquer garantia, real ou fidejussória. 
 
14.7 Possibilidade de ausência de Coobrigação dos Cedentes . Os Direitos Creditórios 
poderão ser adquiridos pelo Fundo sem Coobrigação dos respectivos Cedentes ou de terceiros. 
Assim, na hipótese de inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos, os resultados e o 
patrimônio do Fundo poderão ser impactados negativamente. 
 
14.8 Não performance dos Direitos Creditórios. É permitido ao Fundo adquirir Direitos 
Creditórios não performados, ou seja, Direitos Creditórios cuja exigibilidade ainda dependa de 
contraprestação pelos respectivos Cedentes. Fatos que afetem o cumprimento da 
contraprestação pelos respectivos Cedentes poderão prejudicar a e xigibilidade dos Direitos 
Creditórios Cedidos, afetando negativamente o patrimônio do Fundo. 
 
14.9 Risco de crédito dos emissores ou contrapartes dos Ativos Financeiros de 
Liquidez. A parcela do Patrimônio Líquido não aplicada nos Direitos Creditórios pode ser aplicada 
em Ativos Financeiros de Liquidez. Os Ativos Financeiros de Liquidez poderão vir a não ser 
honrados pelos respectivos emissores ou contrapartes, de modo que o Fundo teria que suportar 
tais prejuízos, afetando negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 