 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO  
DO 
“CREDERE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS” 
CNPJ/MF N° 19.153.705/0001-77 
 
 
 
________________________ 
Datado de 
 14 de maio de 2026. 
________________________ 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
 
 
ÍNDICE 
 
1. OBJETO .................................................................................................................................. 4 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO .................................................................................................... 4 
3. PRAZO DE DURAÇÃO ............................................................................................................. 4 
4. ADMINISTRADORA ................................................................................................................ 5 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA ADMINISTRADORA. .......................... 5 
6. REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA, DA GESTORA E DA CONSULTORA 
ESPECIALIZADA ...................................................................................................................... 5 
7. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA ............................................................. 9 
8. GESTORA, CONSULTORA ESPECIALIZADA, CUSTODIANTE E AGENTE DE COBRANÇA ......... 10 
9. POLÍTICA DE INVESTIMENTO ............................................................................................... 13 
10. DIREITOS CREDITÓRIOS ....................................................................................................... 15 
11. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE .............................................................................................. 17 
12. CONDIÇÕES DE CESSÃO ....................................................................................................... 18 
13. POLÍTICA E CUSTOS DE COBRANÇA ..................................................................................... 19 
14. FATORES DE RISCO .............................................................................................................. 20 
15. COTAS DO FUNDO ............................................................................................................... 27 
16. VALORIZAÇÃO DAS COTAS .................................................................................................. 32 
17. AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS ............................................................................... 34 
18. RESERVA DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE DESPESAS E ENCARGOS ................................. 35 
19. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO, DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO E 
DAS COTAS ........................................................................................................................... 36 
20. DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO .................................................................................... 37 
21. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ....................................................................................... 37 
22 INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS .................................................................... 39 
 
3 
23 PUBLICAÇÕES....................................................................................................................... 41 
24 LIQUIDAÇÃO DO FUNDO, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO 
ANTECIPADA ........................................................................................................................ 41 
25 ORDEM DE ALOCAÇÃODOS RECURSOS ............................................................................... 45 
26 DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO .................... 46 
27 FORO .................................................................................................................................... 46 
ANEXO I – GLOSSÁRIO ................................................................................................................. 49 
ANEXO II – POLÍTICA DE CRÉDITO ............................................................................................... 55 
ANEXO III – POLÍTICA DE COBRANÇA .......................................................................................... 57 
 
 
 
4 
REGULAMENTO DO CREDERE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
O CREDERE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , disciplinado pela 
Resolução nº 175 da CVM de 23 de dezembro de 2022 (“RCVM 175") e seu Anexo Normativo 
II, e regido por este Regulamento e seus respectivos Anexos, se houver, e pelas demais 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no presente 
Regulamento, e em  seus anexos, terão o significado a eles atribuídos no anexo I a este 
Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
1. OBJETO 
 
1.1 O Fundo tem por objeto a captação de recursos para aquisição de Direitos Creditórios, 
nos termos da política de investimento descrita neste Regulamento. 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO 
 
2.1 O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, em classe única de cotas, 
de modo que as Cotas somente serão resgatadas ao término dos respectivos prazos de 
duração ou em caso de liquidação do Fundo. 
 
2.2 Resta, desde já, estabelecida a expressa possibilidade de futura criação e emissão de 
novas classes e/ou subclasses de cotas por este Fundo, sendo certo que nesta eventualidade, 
sob nenhuma hipótese, o tratamento tributário aplicável ao Fundo e à classe de cotas atual 
poderá ser alterado, devendo, ainda, serem observados todos os termos e procedimentos 
específicos previstos na RCVM 175 e nas normas aplicáveis, inclusive, mediante realização da 
respectiva Assembleia Geral de Cotistas e obtenção dos registros
2.3  específicos para cada nova classe/subclasse em questão perante os órgãos 
competentes. 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição Inicial do Fundo. 
O Fundo terá prazo de duração indeterminado. As Séries e as classes de Cotas Subordinadas 
Mezanino terão seu prazo de duração especificada nos respectivos Suplementos, conforme 
modelo previsto no anexo V ao presente Regulamento, que, uma vez assinados pela 
Administradora, passarão a ser parte integrante deste Regulamento , e ainda, nas hipóteses 
expressamente previstas na RCVM 175. 
 
3.2 O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do Fundo. 
 
5 
4. ADMINISTRADORA 
 
4.1 O Fundo é administrado pela QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
S.A., instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração 
de carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 
1990, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, Av. Rebouças, nº 2.942, 7º ao 
12º andar – Parte I, Pinheiros, CEP 05.402-500, inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001-40. 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA ADMINISTRADORA. 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar 
todos os atos necessários à administração do Fundo, bem como para exercer os direitos 
inerentes aos ativos de titularidade do Fundo, sem prejuízo dos direitos e obrigações de 
terceiros contratados e/ou a serem contratados pela Administradora em nome do Fundo  para 
prestação de serviços em favor deste último, inclusive, restando a Administradora 
expressamente autorizada a contratar junto a terceiros, serviços que extrapolem àqueles 
indicados no artigo 82 da RCVM 175 e/ou expressamente mencionados em seus Anexos. 
 
5.2 As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 e em 
regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e no 
respectivo contrato de prestação de serviços ou acordo operacional, conforme aplicável. É 
vedado à Administradora, em sua respectiva esfera de atuação, praticar os atos descritos no 
artigo 101 da RCVM 175 em nome do fundo, excetos nas hipóteses autorizadas pelo referido 
artigo. 
 
6. REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA,  DA CUSTÓDIA,  DA GESTORA E DA 
CONSULTORA ESPECIALIZADA 
 
6.1 O Fundo pagará, mensalmente, a título de Taxa de Administração  e custódia o valor 
calculado, nos termos da fórmula abaixo: 
 
TA =V1+ V2 + V3 + V4 + V5+ V6+ REA 
 
Onde: 
 
TA = Taxa de Administração; 
 
V1 = (tx1/252) x PL1(D-1) 
Tx1: 0,55% a.a. (cinquenta cinco décimos por cento ao ano); 
PL1 = Patrimônio Líquido até R$20.000.000,00 (vinte milhões de reais); e. 
 
6 
PL1(D-1): Patrimônio Líquido (de acordo com o valor descrito no item PL1 acima) no 
Dia Útil imediatamente anterior à data de cálculo; 
 
V2 = (tx2/252) x PLE2(D-1) 
Tx2 = 0,5% a.a. (cinquenta décimos por cento ao ano); 
PLE2 = parcela do Patrimônio Líquido entre R$20.000.000,01(vinte milhões de reais e 
um centavo) e R$50.000.000,00 (cinquenta milhões de reais); e. 
PLE2(D-1): Patrimônio Líquido (de acordo com os valores descritos no item PLE2 acima) 
no Dia Útil imediatamente anterior à data de cálculo; 
 
V3 = (tx3/252) x PLE3(D-1) 
Tx3 = 0,475% a.a. (quatrocentos e setenta e cinco centésimos por cento ao ano); 
PLE3 = parcela do Patrimônio Líquido entre R$50.000.000,01 ( cinquenta milhões de 
reais e um centavo) e R$100.000.000,00 (cem milhões de reais); e. 
PLE3(D-1): Patrimônio Líquido (de acordo com os valores descritos no item PLE3 acima) 
no Dia Útil imediatamente anterior à data de cálculo; 
 
V4 = (tx4/252) x PLE4(D-1) 
Tx4 = 0,35% a.a. (trinta e cinco décimos por cento ao ano); 
PLE4 = parcela do Patrimônio Líquido entre R$100.000.000,01 (cem milhões de reais e 
um centavo) e R$150.000.000,00 (cento e cinquenta milhões de reais); e. 
PLE4(D-1): Patrimônio Líquido (de acordo com os valores descritos no item PLE4 acima) 
no Dia Útil imediatamente anterior à data de cálculo; 
 
V5 = (tx5/252) x PLE5(D-1) 
Tx5 = 0,325% a.a. (trezentos e vinte e cinco centésimos por cento ao ano); 
PLE5 = parcela do Patrimônio Líquido entre R$150.000.000,01(cento e cinquenta 
milhões de reais e um centavo) e R$200.000.000,00 (duzentos milhões de reais); e. 
PLE5(D-1): Patrimônio Líquido (de acordo com os valores descritos no item PLE5 acima) 
no Dia Útil imediatamente anterior à data de cálculo; 
 
V6 = (tx6/252) x PLE6(D-1) 
Tx6 = 0,30% a.a. (trinta décimos por cento ao ano); 
PLE6 = parcela do Patrimônio Líquido que exceder a R$200.000.000,00 (duzentos 
milhões de reais); e. 
PLE6(D-1): Patrimônio Líquido (de acordo com os valores descritos no item PLE6 acima) 
no Dia Útil imediatamente anterior à data de cálculo; e. 
 
6.1.1. O valor mensal da taxa de administração  e custódia  não poderá ser inferior a R$ 
22.674,11 (vinte dois mil seiscentos e setenta e quatro reais e onze centavos), a contar da data 
do primeiro aporte. 
 
 
7 
6.2 O Fundo pagará, mensalmente, a título de Taxa de Gestão, o valor calculado, de forma 
pro rata die, nos termos da fórmula abaixo: 
 
TG = V1+ V2 + V3 + V4 + V5+ V6 
onde: 
TG = Taxa de Gestão; 
 
V1 = (tx1/252) x PL1(D-1) 
tx1: 0,25% (vinte e cinco centésimos por cento ao ano); 
PL1 = Patrimônio Líquido até R$20.000.000,00 (vinte milhões de reais); e 
PL1(D-1): Patrimônio Líquido (de acordo com o valor descrito no item PL1 acima) no 
Dia Útil imediatamente anterior à data de pagamento; 
 
V2 = (tx2/252) x PLE2(D-1) 
tx2 = 0,20% (vinte centésimos por cento ao ano); 
PLE2 = parcela do Patrimônio Líquido entre R$20.000.000,01 (vinte milhões e um reais) 
e R$50.000.000,00 (cinquenta milhões de reais); e 
PLE2(D-1): Patrimônio Líquido (de acordo com os valores descritos no item PLE2 acima) 
no Dia Útil imediatamente anterior à data de pagamento; 
 
V3 = (tx3/252) x PLE3(D-1) 
tx3 = 0,175% (cento e setenta e cinco milésimos por cento ao ano); 
PLE3 = parcela do Patrimônio Líquido entre R$50.000.000,01 (cinquenta milhões e um 
reais) e R$100.000.000,00 (cem milhões de reais); e 
PLE3(D-1): Patrimônio Líquido (de acordo com os valores descritos no item PLE3 acima) 
no Dia Útil imediatamente anterior à data de pagamento; 
 
V4 = (tx4/252) x PLE4(D-1) 
tx4 = 0,15% (quinze centésimos por cento ao ano); 
PLE4 = parcela do Patrimônio Líquido entre R$100.000.000,01 (cem milhões e um 
reais) e R$150.000.000,00 (cento e cinquenta milhões de reais); e 
PLE4(D-1): Patrimônio Líquido (de acordo com os valores descritos no item PLE4 acima) 
no Dia Útil imediatamente anterior à data de pagamento; 
 
V5 = (tx5/252) x PLE5(D-1) 
tx5 = 0,125% (cento e vinte e cinco milésimos por cento ao ano); 
PLE5 = parcela do Patrimônio Líquido entre R$150.000.000,01 (cento e cinquenta 
milhões e um reais) e R$200.000.000,00 (duzentos milhões de reais); e 
PLE5(D-1): Patrimônio Líquido (de acordo com os valores descritos no item PLE5 acima) 
no Dia Útil imediatamente anterior à data de pagamento; 
 
              V6 = (tx6/252) x PLE6(D-1) 
tx6 = 0,10% (dez centésimos por cento ao ano); 
 
8 
PLE6 = parcela do Patrimônio Líquido que exceder a R$200.000.000,00 (duzentos 
milhões de reais); e 
PLE6(D-1): Patrimônio Líquido (de acordo com os valores descritos no item PLE6 acima) 
no Dia Útil imediatamente anterior à data de pagamento; e 
 
6.2.1 O valor mensal da taxa de gestão não poderá ser inferior à R$ 3.500,0 (três mil e 
quinhentos reais), a contar da data do primeiro aporte; 
 
6.2.2. REA= remuneração mensal pelos serviços de análise dos Direitos Creditórios que 
poderão ser cedidos ao Fundo prestados pela Consultora Especializada equivalente a 
7,44% (sete inteiros e quarenta e quatro centésimos por cento) ao ano incidente sobre 
o valor de face ou aquisição dos direitos creditórios efetivamente adquiridos pelo 
fundo no mês imediatamente anterior. 
6.3 Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma 
contínua à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos 
termos do Ofício -Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos 
distribuidores que venham a ser contratados e remunerados pontualmente, a cada nova 
emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução 
CVM nº 160, de 13 de julho de 2022 (“Taxa Máxima de Distribuição”), conforme alterada. 
 
6.4 A Administradora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Administração sejam 
pagas diretame nte pelo Fundo aos prestadores de serviços contratados, desde que o 
somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração acima 
fixada. 
 
6.4.1 Os valores previstos acima serão reajustados anualmente de acordo com a variação 
positiva do IGPM, a partir do primeiro Dia Útil do mês em que ocorrer a primeira Data de 
Subscrição Inicial do Fundo. 
 
6.5 Os valores acima serão pagos no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da 
prestação dos serviços, sendo calculados e provisionados todo Dia Útil. 
 
6.6 Os valores acima não incluem as despesas previstas na cláusula 20 do presente 
Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela Administradora. 
 
6.7 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
performance, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
6.8 Os pagamentos mencionados nesta cláusula 6 deverão ser realizados líquidos de 
deduções e retenções fiscais de qualquer natureza, tais como aquelas relativas ao Imposto 
sobre Serviços de Qualquer Natureza – ISS, à Contribuição ao Programa de Integração Social – 
PIS, à Contribuição para o Financiamento da Seguridade – COFINS, à Contribuição Social sobre 
 
9 
Lucro Líquido – CSLL e ao Imposto de Renda Retido na Fonte – IRRF, ainda que as alí cotas 
aplicáveis venham a ser majoradas, bem como aquelas decorrentes de tributos que 
eventualmente sejam criados ou passem a incidir sobre os pagamentos referidos na presente 
cláusula 6. Caso, por força de lei ou regulamentação, seja necessária a dedução ou retenção de 
quaisquer valores relacionados a tributos, ou se for exigido que qualquer tributo seja pago 
pela Administradora, pela Gestora ou pela Consultora Especializada sobre as quantias 
recebidas ou devidas em virtude de sua contratação, o Fundo deverá pagar à Administradora, 
à Gestora ou à Consultora Especializada valores adicionais (gross up), de forma a assegurar que 
o valor líquido recebido pela Administradora, pela Gestora ou pela Consultora Especializada, 
após tais deduções, retenções ou pagamentos, seja equivalente ao valor que seria recebido 
pela Administradora, pela Gestora ou pela Consultora Especializada caso tais deduções, 
retenções ou pagamentos não ocorressem. 
7. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA 
 
7.1 A Administradora pode renunciar à administração do Fundo, com aviso prévio de 60 
(sessenta) dias, desde que convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral de Cotistas para decidir 
sobre: (a) sua substituição; ou (b) a liquidação do Fundo. 
 
7.1.1 Caso a Administradora não seja substituída no prazo estabelecido na RCVM 175 e/ou 
na hipótese de deliberação voluntária pela liquidação do Fundo, a Administradora obriga -se a 
permanecer no exercício de sua função até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
7.2 No caso de decretação de regime de administração especial temporária, intervenção 
ou liquidação extrajudicial da Administradora, também deve automaticamente ser convocada 
Assembleia Geral de Cotistas  para: (a) nomeação de representante dos Cotistas; e (b) 
deliberação acerca da (1) substituição da Administradora; ou (2) liquidação do Fundo. 
 
7.3 Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral de Cotistas  pela substituição da 
Administradora, esta deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que seja 
efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em no máximo 60 (sessenta ) dias contados da 
data de realização da Assembleia Geral de Cotistas, sob pena de liquidação do Fundo. 
 
7.4 A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo: (a) colocar à 
disposição da instituição que vier a substituí-la, no prazo de até 15 (quinze) Dias Úteis a contar 
da data de realização da respectiva Assembleia Geral de Cotistas  que deliberar sua 
substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações 
sobre o Fundo de forma que a instituição substituta possa cumprir os deveres e obrigações da 
Administradora; e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração do Fundo que 
razoavelmente lhe venha a ser solicitado, por escrito, pela instituição que vier a substituí-la. 
 
 
10 
7.5 Nas hipóteses de substituição da Administradora ou de liquidação do Fundo, aplicam -
se, no que couber, as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou criminal de 
administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, independentemente das que 
regem a responsabilidade civil da própria Administradora. 
8. GESTORA, CONSULTORA ESPECIALIZADA, CUSTODIANTE E AGENTE DE COBRANÇA 
8.1 A Gestora pode, sem prejuízo da sua responsabilidade e da de seu diretor ou sócio -
gerente designado, contratar os serviços cuja contratação lhe compete ou é autorizada nos 
termos da RCVM 175, com ênfase àqueles previstos nos artigos 84 e seguintes da RCVM 175 e 
no artigo 27, §3ª e artigos 27 e seguintes de seu Anexo II, inclusive, os serviços de: 
 
a) Consultoria especializada, que objetive dar suporte e subsidiar a Administradora e a 
Gestora em suas atividades de análise e seleção dos Direitos Creditórios que poderão 
integrar a carteira do Fundo; 
 
b) Gestão da carteira do Fundo; 
 
c) Custódia e controladoria de ativos e passivos do Fundo; e, 
 
d) Agente de cobrança, para cobrar e receber, em nome do Fundo, os Direitos Creditórios 
Cedidos inadimplidos., 
 
8.1.1 A substituição e contratação dos prestadores de serviço nominados nas alíneas acima 
deverá contar com a anuência escrita dos Cotistas detentores da maioria absoluta das Cotas 
Subordinadas Junior. 
 
8.2 A TERCON INVESTIMENTOS S.A. foi contratada, nos termos do item 8.1 “b” acima, para 
prestar ao Fundo os serviços de gestão profissional dos Direitos Creditórios Cedidos e dos 
Ativos Financeiros integrantes de sua carteira. 
 
8.2.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor, pelo 
presente Regulamento e pelo contrato celebrado com a Administradora, enquanto este for 
vigente, e pelo Acordo Operacional a ser formalizado, em nome do Fundo, a Gestora será 
responsável pelas seguintes atividades: 
 
a) Selecionar os Cedentes e Devedores, bem como os Direitos Creditórios, dentre aqueles 
apresentados pela Consultora Especializada, conforme disposto no item 8.3.1 abaixo, e 
os Ativos Financeiros para integrar em a carteira do Fundo, definindo os respectivos 
preços e condições, dentro dos parâmetros de mercado; 
 
b) Observar e respeitar a política de investimento, de composição e de diversificação da 
carteira do Fundo, conforme estabelecida neste Regulamento; 
 
11 
 
c) Observar as disposições da regulamentação aplicável com relação à sua atividade de 
administração de carteiras de valores mobiliários, incluindo as normas de conduta, as 
vedações e as obrigações previstas na regulamentação vigente; 
 
d) Tomar suas decisões de gestão em consonância com as normas técnicas e 
administrativas adequadas às operações no mercado financeiro  e de capitais, 
observando os princípios de boa técnica de investimentos; e. 
 
e) Fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que assim 
solicitada, na esfera de sua competência, informações relativas às operações do Fundo 
e às demais atividades que vier a desenvolver durante a gestão da carteira do Fundo. 
 
8.2.2 A Gestora será responsável pela verificação do atendimento dos Direitos Creditórios às 
Condições de Cessão e aos Critérios de Elegibilidade. 
 
8.2.3 No caso de descredenciamento ou renúncia da Gestora, a Administradora assumirá 
temporariamente suas funções. 
 
8.3 A CREDERE C ONSULTORIA E FOMENTO MERCANTIL LTDA. ,  com sede na Rua Cônego 
Valadão, nº 720, 2º andar, Vila Augusta, Município de Guarulhos, Estado de São Paulo, CEP 
07040-000, inscrita no CNPJ/MF sob o número 00.998.596/0001 -60, foi contratada, nos 
termos do item 8.1 “a” acima, para auxiliar a Gestora na prospecção e na análise dos Direitos 
Creditórios que poderão ser cedidos ao Fundo. 
 
8.3.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor, pelo 
presente Regulamento e pelo contrato celebrado com a Administradora, em nome do Fundo, a 
Consultora Especializada será responsável por analisar e apresentar, para seleção pela 
Gestora, os Cedentes e Devedores, bem como os Direitos Creditórios que poderão integrar a 
carteira do Fundo, observadas a Política de Crédito e as Condições de Cessão. 
 
8.4 A pela QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição 
financeira autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de 
valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede 
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, Av. Rebouças, nº 2.942, 7º ao 12º andar – Parte I, 
Pinheiros, CEP 05.402-500, inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001 -40, prestará os serviços 
de custódia, escrituração e controladoria dos ativos e passivos do Fundo e será responsável 
pelas seguintes atividades, sem prejuízo de outras que sejam previstas na regulamentação 
aplicável, neste Regulamento, pelas atividades previstas na RCVM 175: 
 
a) Receber e verificar os Documentos Comprobatórios referentes aos Direitos Creditórios 
Cedidos; 
 
12 
b) Durante o funcionamento do Fundo, em periodicidade trimestral, verificar os 
Documentos Comprobatórios referentes aos Direitos Creditórios Cedidos 
c) Providenciar a liquidação física e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos, 
evidenciados pelos respectivos Contratos de Cessão e Documentos Comprobatórios; 
d) Fazer a custódia e a guarda dos Documentos Comprobatórios e da documentação 
relativa aos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo 
e) Diligenciar para que sejam mantidos, a suas expensas, por si ou por empresa 
especializada independente, atualizados e em perfeita ordem, os Documentos 
Comprobatórios, com metodologia preestabelecida e de livre acesso para a empresa 
de auditoria independente, a Agência Classificadora de Risco e os órgãos reguladores; 
e 
f) Cobrar e receber, em nome do Fundo, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer 
outra renda relativa aos Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo, 
g) diretamente na Conta de Arrecadação ou em Conta Escrow aberta para esta 
finalidade. 
 
8.4.1 Em razão de o Fundo possuir significativa quantidade de Direitos Creditórios Cedidos e 
expressiva diversificação de Devedores e de Cedentes, conforme parâmetros descritos no 
anexo IV ao presente Regulamento, a Gestora ou terceiro por ela contratado, nos termos da 
regulamentação aplicável, poderá realizar a verificação do lastro dos Direitos Creditórios, 
referida nos itens 8.4 “b” e “c” acima, por amostragem, observada a metodologia prevista 
também no anexo IV a este Regulamento. 
 
8.4.2 A Gestora pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que trata 
este artigo, inclusive a entidade registradora, o custodiante ou a consultoria especializada, 
devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à 
verificação. 
 
8.4.3 Para a verificação por amostragem do lastro dos Direitos Creditórios, a Gestora ou o 
terceiro por ele contratado, observará os critérios definidos no Anexo ao presente 
Regulamento. 
 
8.4.4 Sem prejuízo de sua responsabilidade, o Custodiante poderá contratar, conforme a 
legislação em vigor, terceiro para efetuar a guarda dos Documentos Comprobatórios. 
 
8.4.5 Os serviços de cobrança escritural dos boletos bancários para pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos serão prestados pelo Agente de Recebimento, sendo os valores pagos 
pelos Devedores recebidos na Conta de Arrecadação. 
 
 
13 
8.4.6 No âmbito das divergências relacionadas à aquisição de direitos creditórios, a Gestora 
deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos direitos e títulos 
representativos de crédito conforme RCVM 175. 
 
8.5 A CREDERE CONSULTORIA E FOMENTO MERCANTIL LTDA. , com sede Rua Cônego 
Valadão, nº 720, 2º andar, Vila Augusta, Município de Guarulhos, Estado de São Paulo,  CEP 
07040-000, inscrita no CNPJ/MF sob o número 00.998.596/0001 -60, nos termos do item 8.1 
“d” acima, para realizar a cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos 
8.5.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor, pelo 
presente Regulamento e pelo contrato celebrado com a Administradora, em nome do Fundo, o 
Agente de Cobrança será responsável por realizar, a expensas e em nome do Fundo, a 
cobrança extrajudicial e a cobrança judicial dos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não 
pagos, de acordo com a Política de Cobrança e as demais condições estabelecidas no co
8.5.2 ntrato celebrado com a Administradora, em nome do Fundo. 
 
8.6 As disposições relativas à substituição e renúncia da Administradora descritas na 
cláusula 7 deste Regulamento aplicam -se, no que couber, à substituição da Gestora, da 
Consultora Especializada, do Custodiante e do Agente de Cobrança. 
9. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
9.1 O Fundo tem como objetivo proporcionar aos Cotistas, observada a política de 
investimento, de composição e de diversificação de sua carteira, a valorização das Cotas por 
meio da aplicação de recursos preponderantemente em Direitos Creditórios. 
 
9.1.1 O Fundo deverá, após 90 (noventa) dias contados da primeira Data de Subscrição 
Inicial do Fundo, observar a Alocação Mínima de 50% ( cinquenta por cento) do Patrimônio 
Líquido em Direitos Creditórios. 
 
9.2 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo deverão atender, 
cumulativamente, aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão, observados, ainda, 
os limites estabelecidos na regulamentação pertinente. 
 
9.3 Os investimentos do Fundo subordinar -se-ão aos requisitos de composição e de 
diversificação estabelecidos neste Regulamento, sempre observado o disposto nesta cláusula e 
na legislação e regulamentação aplicáveis (em especial o previsto na RCVM 175 ), observado 
que, exceto nas hipóteses previstas nos itens abaixo, (a) o total de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros com coobrigação de uma mesma pessoa ou entidade, conforme previsto no 
respectivo Contrato de Cessão, poderá representar até 20% (vinte por cento) do Patrimônio 
Líquido; e (b) o total de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros devidos por cada Devedor não 
poderá ser superior a 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido. 
 
 
14 
9.3.1 O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios e Ativos Financeiros devidos por um 
mesmo Devedor ou com coobrigação de uma mesma pessoa ou entidade acima do limite de 
20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido , observado as disposições na RCVM 175  a esse 
respeito e as disposições abaixo. 
 
a) Quando se tratar de aplicações em: 
 
1) Títulos públicos federais; 
 
2) Operações compromissadas lastreadas em títulos públicos federais; e. 
 
3) Cotas de fundos que possuam como política de investimento a alocação 
exclusiva nos títulos a que se referem as alíneas “1” e “2” acima. 
 
9.4 O remanescente do Patrimônio Líquido, que não for aplicado em Direitos Creditórios, 
poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou aplicado nos seguintes Ativos Financeiros: 
 
a) Títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
b) Títulos de emissão do Banco Central do Brasil; 
 
c) Créditos securitizados pelo Tesouro Nacional; 
 
d) Certificados e  recibos de depósito bancário de instituições financeiras com 
classificação de risco no mínimo AA, conferida por agência classificadora de risco 
renomada; 
 
e) Fundos mútuos de investimento de renda fixa de perfil conservador que sejam 
administrados por instituições financeiras com classificação de risco de no mínimo AA, 
conferida por agência classificadora de risco renomada, autorizadas a atuar no país, 
até o limite de 50% (cinquenta por cento) do Patrimônio Líquido; e. 
 
f) Operações compromissadas exclusivamente com lastro em títulos públicos federais. 
 
g) Cotas de FIDC 
 
9.5 É proibido ao Fundo realizar operações em mercados de derivativos, ainda que com o 
objetivo exclusivo de proteger posições detidas à vista até o limite destas. 
 
9.6 O Fundo poderá realizar operações nas quais a Administradora atue na condição de 
contraparte, com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e a liquidez do Fundo. 
 
15 
 
9.6.1 É vedado à Administradora, à Gestora, ao Custodiante e à Consultora Especializada ou 
partes a eles relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto, originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo . Contudo, fica  
facultado ao Fundo ceder  à Administradora , à Gestora, ao Custodiante e à Consultora 
Especializada ou partes a eles relacionadas , os Direitos Creditórios inadimplidos e/ou 
caracterizados como ativos estressados, mediante o pagamento de preço equivalente ao valor 
justo de mercado desses ativos na data da operação. 
 
9.7 Adicionalmente, é vedado ao Fundo realizar operações com ações e outros ativos de 
renda variável. 
 
9.8 Os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do 
Fundo devem ser custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito 
diretamente em nome do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema Especial de 
Liquidação e de Custódia – Selic, em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos 
autorizados pelo Banco Central do Brasil ou em instituições ou entidades autorizadas à 
prestação desses serviços pelo Banco Central do Brasil ou pela CVM. 
 
9.9 As limitações da política de investimento, de diversificação e de composição da 
carteira do Fundo prevista nesta cláusula 9 serão observadas diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
10. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
10.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos por este Fundo caracterizam -se por ser 
originados de operações realizadas entre Cedentes e Devedores, que tenham domicílio ou 
sede no país, nos segmentos industrial, comercial, imobiliário, agrícola, financeiro, hipotecário, 
de arrendamento mercantil e de serviços em geral, e devem ser representados por duplicatas, 
cheques, CCBs - cédulas de crédito bancário  sem Garantia Real , CCBs – cédulas de crédito 
bancário com Garantia Real,  CCIs – cédulas de crédito imobiliário, notas promissórias, 
contratos de prestação de serviços,  contratos de locação imobiliária, boletos e recebíveis de 
cartão de crédito, entre outros. 
 
10.2 A cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo inclui todas as suas garantias e demais 
acessórios. 
 
10.3 Os Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos necessários 
para protesto, cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios Cedidos, nos termos da 
regulamentação aplicável. 
 
 
16 
10.3.1 Sem prejuízo do disposto acima, os Direitos Creditórios Cedidos originados de 
operações de compra e venda a prazo ou de prestação de serviços deverão vir acompanhados 
dos respectivos comprovantes de entrega dos produtos ou de prestação dos serviços, não se 
enquadrando na previsão da RCVM 175. 
 
10.4 O processo de originação dos Direitos Creditórios Cedidos e a Política de Crédito 
adotada pela Consultora Especializada para análise dos Direitos Creditórios e de seus 
respectivos Cedentes e Devedores encontram-se descritos no anexo II a este Regulamento. 
 
10.5 A cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos será realizada pelo Agente 
de Cobrança nos termos da Política de Cobrança, constante do anexo III ao presente 
Regulamento. 
 
10.5.1 Respeitada a Política de Cobrança, o Agente de Cobrança tem poderes para negociar 
os termos e as condições referentes aos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, 
sendo permitida a alienação desses Direitos Creditórios pelo Fundo. 
 
10.6 A Consultora Especializada poderá adiantar recursos aos Cedentes para posterior 
reembolso pelo Fundo. Quando isto acontecer, o Fundo poderá reembolsar a respectiva 
Consultora Especializada e assumir a titularidade dos Direitos de Crédito objeto do 
adiantamento, no momento do reembolso.  
 
10.7 O recebimento e a guarda dos Documentos Comprobatórios, relativos aos Direitos 
Creditórios adquiridos pelo Fundo, serão realizados conforme procedimentos descritos a 
seguir: 
 
10.7.1 No caso de Direitos Creditórios representados por duplicatas: 
 
a) As duplicatas deverão ser eletrônicas e endossadas por meio de assinatura digital, 
pelos Cedentes ao Fundo; 
 
b) A verificação e a guarda das duplicatas eletrônicas serão realizadas, de forma 
individualizada, pelo Custodiante, na data da cessão dos Direitos Creditórios por elas 
representados; e. 
 
c) A Consultoria enviará ao Custodiante, no prazo de até 10 (dez) dias após a cada cessão, 
arquivo eletrônico com a chave da nota fiscal vinculada a cada duplicata. e na hipótese 
de nota fiscal física, deverá ser feito upload da imagem da nota e encaminhada ao 
Custodiante; o Custodiante, junto a Certificadora, visualizará o arquivo eletrônico com 
a chave da nota fiscal vinculada a cada duplicata; e a nota fiscal, através do upload da 
imagem da nota e encaminhada pela Consultora ao Custodiante. 
 
 
17 
10.7.2 No caso de Direitos Creditórios representados por cheques: 
 
a) Os Cedentes enviarão os cheques para o Agente de Recebimento, em até 3(três) dais 
úteis contados a partir da data da cessão dos Direitos Creditórios; 
 
b)  a Consultora Especializada recomendará a aquisição dos Direitos Creditórios ao Fundo, 
observado, ainda, o atendimento aos Critérios de Elegibilidade, conforme descritos no 
presente Regulamento; 
 
c) A verificação e a guarda dos Documentos Comprobatórios serão realizadas pelo 
Agente de Recebimento; e. 
 
d) Na hipótese de inadimplemento dos Direitos Creditórios, os cheques serão retirados 
do Agente de Recebimento pelo Agente de Cobrança, que dará início aos 
procedimentos de cobrança judicial e extrajudicial, nos termos deste Regulamento. 
 
10.7.3 No caso de Direitos de Crédito representados por outros tipos físicos, tais como: CCB, 
Confissão de Dívida, N otas Promissórias, entre outros ativos físicos permitidos neste 
Regulamento, o Custodiante poderá fazer ou contratar prestadores de serviços habilitados 
para a verificação e a guarda física dos Documentos Comprobatórios. 
11. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
11.1 Sem prejuízo das Condições de Cessão previstas na cláusula 12 abaixo, o Fundo 
somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam, exclusiva e cumulativamente, aos 
seguintes Critérios de Elegibilidade: 
 
a) Devem ser representados por duplicatas, cheques, CCBs - cédulas de crédito bancário  
sem Garantia Real, CCBs – cédulas de crédito bancário com Garantia Real , CCIs – 
cédulas de crédito imobiliário, notas promissórias com lastro em operações 
comerciais, notas comerciais, boletos de contrato,  contrato de compra e venda, 
contratos de prestação de serviços,  contratos de locação imobiliária,  boletos e 
recebíveis de cartão de crédito, entre outros; 
b) Não terão valor mínimo; 
c) Os títulos de crédito admitidos na carteira, sejam eles duplicatas, cheques ou demais 
instrumentos de crédito, não estarão sujeitos a limite máximo de valor nominal por 
vencimento, observados os demais critérios de elegibilidade previstos neste 
Regulamento; 
d) Ter prazo de vencimento mínimo de 1 (um) dia;  
 
e) Ter prazo de vencimento máximo de 360 (trezentos e sessenta) dias para duplicatas e 
cheques; 
 
18 
 
f) Para os demais direitos creditórios, tais como: CCBs - cédulas de crédito bancário sem 
Garantia Real, CCBs – cédulas de crédito bancário com Garantia Real, CCIs – cédulas de 
crédito imobiliário, notas promissórias com lastro em operações comerciais, notas 
comerciais, contrato de compra e venda, contratos de prestação de serviços, contratos 
de locação imobiliária, boletos de contratos e recebíveis de cartão de crédito, o prazo 
de vencimento máximo será de 50 (cinquenta) meses. 
 
g) Concentração por Cedente:  cedidos pelos 5 (cinco) maiores cedentes do FUNDO não 
poderão exceder, em qualquer hipótese, o limite de 45% (quarenta e cinco por cento) 
de seu Patrimônio Líquido. 
 
h) Concentração por Devedor:  a exposição do FUNDO em relação aos 5 (cinco) maiores 
devedores (sacados) de sua carteira, de forma agregada, não poderão ultrapassar o 
limite de 30% (trinta por cento) de seu Patrimônio Líquido. 
 
11.2 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretenda adquirir aos Critérios 
de Elegibilidade será verificado e validado pela Gestora previamente a cada cessão. 
 
11.3  A taxa mínima de desconto praticada pelo Fundo é correspondente ao CDI, acrescido 
de sobretaxa de 3% (três por cento) ao ano, exceto nos casos de renegociação de dívida. 
 
11.4 Não são aplicáveis as regras e prazos acima dispostos quando se tratar de confissão de 
dívida, uma vez que não se trata de nova cessão e sim renegociação de Direitos Creditórios já 
cedidos. 
12. CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
12.1 Sem prejuízo dos Critérios de Elegibilidade previstos na cláusula 11 acima, os Direitos 
Creditórios a serem cedidos ao Fundo deverão atender às seguintes Condições de Cessão, 
considerada pro forma a cessão a ser realizada: 
 
a) Ser originados de operações realizadas com Cedentes que tenham domicílio ou sede 
no país, nos segmentos industrial, comercial, imobiliário, agrícola, financeiro, 
hipotecário, de arrendamento mercantil e de serviços em geral; 
 
 
b) . O somatório dos Direitos Creditórios representados por Cédulas de Crédito Bancário 
(CCB), Cédulas de Crédito Imobiliário (CCI) e Notas Comerciais (NC), em conjunto, não 
poderá exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do Patrimônio Líquido do 
FUNDO. 
 
19 
 
12.2 A Consultora Especializada será responsável pela verificação do atendimento dos 
Direitos Creditórios às Condições de Cessão, previamente à cessão dos Direitos Creditórios ao 
Fundo. 
 
12.3 A Consultora Especializada deverá enviar à Gestora arquivo eletrônico contendo a 
relação dos Direitos Creditórios analisados, para que a Gestora proceda à seleção dos Direitos 
Creditórios que poderão integrar a carteira do Fundo. 
 
13. POLÍTICA E CUSTOS DE COBRANÇA 
 
13.1 Os Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos  serão objetos  da Política de Cobrança 
adotada pelo Agente de Cobrança, a qual se encontra descrita no anexo III a este 
Regulamento. A cobrança ordinária dos Direitos Creditórios Cedidos observará a  política 
descrita abaixo. 
 
13.2 Os Devedores poderão realizar o pagamento dos valores relativos aos Direitos 
Creditórios de titularidade do Fundo por meio de boleto bancário, em conta de titularidade do 
Fundo ou em Conta Escrow, sendo os recursos oriundos dos pagamentos direcionados 
diretamente para a Conta de Arrecadação. 
 
13.3 Na hipótese de qualquer dos Cedentes vir a receber valores referentes ao pagamento 
dos Direitos Creditórios Cedidos, referido Cedente deverá transferir ao Fundo o montante 
recebido em até 2 (dois ) Dias  Úteis contados de seu recebimento, bem como informar a 
Administradora, a Consultora Especializada, o Custodiante e a Gestora acerca da transferência, 
sob pena de, não o fazendo, ficar impedido de realizar novas cessões ao Fundo, a critério da 
Administradora. 
 
13.4 Todos os custos e despesas incorridos pelo Fundo para preservação de seus direitos e 
prerrogativas e/ou com a cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios Cedidos e 
dos Ativos Financeiros de sua titularidade serão de inteira responsabilidade do Fundo ou dos 
Cotistas, não estando a Administradora, a Gestora, a Consultora Especializada, o Agente de 
Cobrança ou o Custodiante, de qualquer forma obrigados pelo adiantamento ou pagamento 
ao Fundo dos valores necessários à cobrança dos seus ativos. A Administradora, a Consultora 
Especializada, a Gestora, o Agente de Cobrança e o Custodiante não serão responsáveis por 
quaisquer custos, taxas, despesas, emolumentos, honorários advocatícios e periciais ou 
quaisquer outros encargos relacionados com os procedimentos aqui referidos, que tenham 
sido incorridos pelo Fundo em face de terceiros ou dos Cedentes, os quais deverão ser 
custeados pelo próprio Fundo ou diretamente pelos Cotistas, observado o disposto no 
item13.4.2 abaixo. 
 
 
20 
13.4.1 A Consultora Especializada, a Administradora, a Gestora, o Agente de Cobrança e o 
Custodiante não serão responsáveis por quaisquer custos, taxas, despesas, emolumentos, 
honorários advocatícios e periciais ou quaisquer outros encargos relacionados com os 
procedimentos aqui referidos que o Fundo venha a iniciar em face de terceiros ou dos 
Cedentes, os quais deverão ser custeados pelo Fundo ou diretamente pelos Cotistas. 
 
13.4.2 Caso as despesas mencionadas no item 13.4 acima excedam o limite do Patrimônio 
Líquido, deverá ser convocada Assembleia Geral de Cotistas  especialmente para deliberar 
acerca das medidas a serem tomadas, observados os procedimentos previstos neste 
Regulamento. 
 
13.5 A Consultora Especializada, a Administradora, a Gestora, o Agente de Cobrança e o 
Custodiante não serão responsáveis por qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo ou por 
qualquer dos Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pelo 
Fundo ou pelos Cotistas, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação de 
seus direitos e prerrogativas. 
14. FATORES DE RISCO 
 
14.1 O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de 
seu patrimônio. A carteira do Fundo e, por consequência, seu patrimônio, estão submetidos a 
diversos riscos, dentre os quais, exemplificativamente, os analisados abaixo. O investidor, 
antes de adquirir Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de risco abaixo descritos, 
responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento. 
 
14.2 Riscos de Mercado 
 
14.2.1 Efeitos da Política Econômica do Governo Federal  – O Fundo, seus ativos, quaisquer 
Cedentes e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo 
Governo Federal. 
 
O Governo Federal intervém frequentemente na política monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do País. As medidas que podem vir a ser adotadas 
pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem 
controle de salários e preços, desvalorização cambial, controle de capitais e limitações no 
comércio exterior, entre outras. O negócio, a condição financeira e os resultados de cada 
Cedente, os setores econômicos específicos em que atua os Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo, bem como a originação e pagamento dos Direitos Creditórios podem ser 
adversamente afetados por mudanças nas políticas governamentais, bem como por: (a) 
flutuações das taxas de câmbio; (b) alterações na inflação; (c) alterações nas taxas de juros; (d) 
alterações na política fiscal; e (e) outros eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos 
que possam afetar o Brasil ou os mercados internacionais. 
 
21 
 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a especulação 
sobre eventuais atos futuros do governo podem gerar incertezas sobre a economia brasileira e 
uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, afetando adversamente os negócios, 
a condição financeira e os resultados de cada Cedente, bem como a liquidação dos Direitos 
Creditórios Cedidos pelos respectivos Devedores, pelos respectivos Cedentes ou por eventuais 
garantidores, conforme o caso. 
 
14.2.2 Flutuação de Preços dos Ativos – Os preços e a rentabilidade dos ativos integrantes da 
carteira do Fundo poderão flutuar em razão de diversos fatores de mercado, tais como 
variação da liquidez e alterações na política de crédito, econômica e fiscal, bem como em 
razão de alterações na regulamentação sobre a precificação de referidos ativos. Essa oscilação 
dos preços poderá fazer com que parte ou a totalidade desses ativos que integram a carteira 
do Fundo seja avaliada por valores inferiores ao da emissão ou da contabilização inicial, 
levando à redução do patrimônio do Fundo e, consequentemente, a prejuízos por parte dos 
Cotistas. 
 
14.3 Risco de Crédito 
 
14.3.1 Ausência de Garantias  – As aplicações no Fundo não contam com garantia da 
Administradora, da Gestora, da Consultora Especializada, do Custodiante, de quaisquer 
terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
Igualmente, o Fundo, a Administradora, a Gestora, a Consultora Especializada e o Custodiante 
não prometem  ou asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade ou remuneração 
decorrentes da aplicação em Cotas. Desse modo, todos os eventuais rendimentos, bem como 
o pagamento do principal, provirão exclusivamente da carteira de ativos do Fundo, a qual está 
sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
14.3.2 Risco de Concentração em Ativos Financeiros – É permitido ao Fundo, durante os 
primeiros 90 (noventa) dias de funcionamento, manter até 100% (cem por cento) de sua 
carteira, diretamente ou indiretamente,  aplicado em Ativos Financeiros. Após esse período, o 
investimento em Ativos Financeiros poderá representar no máximo 50% (cinquenta por cento) 
da carteira do Fundo. Em qualquer dos casos, se os devedores dos Ativos Financeiros não 
honrarem com seus  compromissos, há chance de o Fundo  sofrer perda patrimonial 
significativa, o que afetaria negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
14.3.3 Fatores Macroeconômicos – Como o Fundo aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos 
Devedores para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência dos Devedores poderá 
ser afetada por fatores macroeconômicos, tais como elevação das taxas de juros, aumento da 
inflação e baixos índices de crescimento econômico. Assim, na hipótese de ocorrência de um 
ou mais desses eventos, poderá haver o  aumento da inadimplência dos Direitos Creditórios 
 
22 
Cedidos, afetando negativamente os resultados do Fundo e provocando perdas patrimoniais 
aos Cotistas. 
 
14.3.4 Cobrança Judicial e Extrajudicial – No caso de os Devedores não  cumprirem suas 
obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, poderá ser iniciada a cobrança  
judicial ou extrajudicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, que referida cobrança 
atingirá os resultados almejados, recuperando para o Fundo o total dos Direitos Creditórios 
Cedidos inadimplidos, o que poderá implicar perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
 
Ainda, os custos incorridos com os procedimentos judiciais ou extrajudiciais necessários à 
cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos e à salvaguarda dos direitos, das garantias e das 
prerrogativas dos Cotistas são de inteira e exclusiva responsabilidade do Fundo ou dos 
Cotistas. A Administradora, a Gestora, a Consultora Especializada, o Agente de Cobrança e o 
Custodiante não serão responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por qualquer dano ou 
prejuízo sofrido pelo Fundo ou por qualquer dos Cotistas em decorrência da não propositura 
(ou do não prosseguimento), pelo Fundo ou pelos Cotistas, de medidas judiciais ou 
extrajudiciais necessárias à preservação de seus direitos e prerrogativas. 
 
14.3.5 Pré-Pagamento e Renegociação dos Direitos Creditórios  – O pré -pagamento ocorre 
quando há o pagamento, total ou parcial, do valor do principal do Direito Creditório, pelo 
respectivo Devedor, antes do prazo previamente estabelecido para tanto, bem como dos juros 
devidos até a data de pagamento. A renegociação é a alteração de determinadas condições do 
pagamento do Direito Creditório, sem que isso gere a novação d a dívida , por exemplo, a 
alteração da taxa de juros e/ou da data de vencimento das parcelas devidas. O pré-pagamento 
e a renegociação de determinado Direito Creditório Cedido podem implicar no recebimento de 
um valor inferior ao previsto no momento de sua aquisição pelo Fundo, em decorrência do 
desconto dos juros que seriam cobrados até seu vencimento, podendo resultar na redução dos 
rendimentos a serem distribuídos aos Cotistas. 
 
14.4 Risco de Liquidez 
 
14.4.1 Fundo Fechado e Mercado Secundário – O Fundo será constituído sob a forma  de 
condomínio fechado, sendo que as Cotas só poderão ser resgatadas ao término dos 
respectivos prazos de duração ou em caso de liquidação do Fundo. Assim, caso o Cotistas, por 
qualquer motivo, decida alienar suas Cotas antes de encerrado referido prazo, terá que fazê-lo 
no mercado secundário. Atualmente, o mercado secundário de cotas de fundos de 
investimento apresenta baixa liquidez, o que pode dificultar a venda das cotas ou ocasionar a 
obtenção de um preço de venda que cause perdas de patrimônio ao Cotista. 
 
14.4.2 Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo – O Fundo poderá ser 
liquidado antecipadamente, nos termos do presente Regulamento. Caso venha a ser liquidado, 
o Fundo poderá não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas em razão de, por 
 
23 
exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda não ser exigível dos Devedores. 
Nessa hipótese, o pagamento aos Cotistas ficaria condicionado: (a) ao vencimento dos Direitos 
Creditórios Cedidos e pagamento pelos Devedores; (b) à venda dos Direitos Creditórios 
Cedidos a terceiros, com risco de deságio que poderia comprometer a rentabilidade do Fundo; 
ou (c) ao resgate das Cotas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo. Nas três situações, os Cotistas poderiam sofrer prejuízos 
patrimoniais. 
 
14.4.3 Patrimônio Líquido Negativo  – Os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas 
de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não há garantia de 
completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para o Cotista. Além disso, as 
estratégias de investimento adotadas pelo Fundo poderão fazer com que o Fundo apresente 
Patrimônio Líquido negativo, caso em que os Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes 
adicionais de recursos, de forma a possibilitar que o Fundo satisfaça suas obrigações. 
 
14.5 Risco de Descontinuidade 
 
14.5.1 Recebimento Antecipado de Valores – A amortização das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino dar-se-á na forma estabelecida no Suplemento da respectiva Série ou 
classe de Cotas Subordinadas Mezanino. Existem eventos que poderão ensejar a liquidação do 
Fundo, bem como a Amortização Compulsória. Assim , há a possibilidade de os Cotistas 
receberem valores de forma antecipada, o que eventualmente poderá frustrar a expectativa 
inicial do investidor. Ademais, ocorrendo a liquidação do Fundo, poderá não haver recursos 
suficientes para pagamento aos Cotistas (por exemplo, em razão de o pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos ainda não ser exigível dos respectivos Devedores ). Neste caso,(a) os 
Cotistas teriam suas Cotas resgatadas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo; ou (b) o pagamento do resgate das Cotas ficaria 
condicionado (1) ao vencimento e pagamento pelos Devedores das parcelas relativas aos 
Direitos Creditórios Cedidos; ou (2) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, sendo 
que o preço praticado poderia causar perda aos Cotistas. 
 
14.6 Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios 
 
14.6.1 Originação dos Direitos Creditórios – A existência do Fundo está condicionada (a) à sua 
capacidade de encontrar Direitos Creditórios oriundos de operações entre Cedentes e 
Devedores e que sejam elegíveis nos termos deste Regulamento, em volume e taxa suficientes 
para possibilitar a remuneração das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, 
conforme o Suplemento de cada Série e classe de Cotas Subordinadas Mezanino; e (b) ao 
interesse dos Cedentes em ceder Direitos Creditórios ao Fundo. 
 
14.7 Riscos Operacionais 
 
24 
 
14.7.1 Interrupção da Prestação de Serviços de Cobrança – O Agente de Cobrança foi 
contratado para efetuar a cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos. Caso, por 
qualquer motivo, o Agente de Cobrança deixe de prestar esses serviços, a cobrança dos 
Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos ficaria prejudicada enquanto não fosse contratado 
novo agente de cobrança. Ainda, poderá haver aumento de custos do Fundo com a 
contratação desse serviço. Quaisquer desses fatos poderiam afetar negativamente a 
rentabilidade das Cotas. 
 
14.7.2 Falhas de Cobrança – A cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos 
depende da atuação diligente do Agente de Cobrança. Assim, qualquer falha de procedimento 
ou ineficiência do Agente de Cobrança poderá acarretar em menor recebimento dos recursos 
devidos pelos Devedores, levando à queda da rentabilidade do Fundo. 
 
14.7.3 Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios Cedidos-Todos os 
recursos decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos 
diretamente na Conta de Arrecadação. Os valores depositados na Conta de Arrecadação serão 
transferidos diariamente para a Conta do Fundo. Apesar de o Fundo contar com a obrigação 
do respectivo banco de realizar diariamente as transferências dos recursos depositados na 
Conta de Arrecadação para a Conta do Fundo, conforme orientações da Administradora, a 
rentabilidade das Cotas poderá ser negativamente afetada, causando prejuízo ao Fundo e aos 
Cotistas, caso haja inadimplemento pelo banco no cumprimento de sua obrigação, inclusive 
em razão de falhas operacionais no processamento e na transferência dos recursos para a 
Conta do Fundo. Não há qualquer garantia de cumprimento pelo referido banco de suas 
obrigações acima destacadas. 
 
14.8 Risco Decorrente da Precificação dos Ativos 
 
14.8.1 Precificação dos Ativos– Os ativos integrantes da carteira do Fundo serão avaliados de 
acordo com critérios e procedimentos estabelecidos para registro e avaliação, conforme a 
regulamentação em vigor. Referidos critérios, tais como o de marcação a mercado dos Ativos 
Financeiros (“mark-to-market”), poderão causar variações nos valores dos ativos integrantes 
da carteira do Fundo, podendo resultar em redução do valor das Cotas. 
 
14.9 Outros 
 
 
14.9.1 Bloqueio da Conta de Titularidade do Fundo – Os recursos devidos ao Fundo serão 
direcionados para a Conta de Arrecadação. Diariamente, os recursos na Conta de Arrecadação 
serão transferidos para a Conta do Fundo. Na hipótese de intervenção ou liquidação 
extrajudicial da instituição financeira na qual é mantida a Conta de Arrecadação e/ou a Conta 
do Fundo, há a possibilidade de os recursos ali depositados serem bloqueados e somente 
 
25 
serem recuperados pelo Fundo por via judicial, o que afetaria sua rentabilidade e poderia levá-
lo a perder parte do seu patrimônio. 
 
14.9.2 Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão dos Direitos Creditórios – 
O Fundo está sujeito ao risco de os Direitos Creditórios Cedidos serem bloqueados ou 
redirecionados para pagamentos de outras dívidas dos respectivos Cedentes ou Devedores, 
inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial, falência, planos de recuperação 
extrajudicial ou outro procedimento de natureza similar, conforme aplicável. Os principais 
eventos que poderão afetar a cessão dos Direitos Creditórios consistem em (a) possível 
existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios Cedidos, que tenham sido 
constituídas previamente à sua cessão e sem conhecimento do Fundo; (b) existência de 
penhora ou outra forma de constrição judicial sobre os Direitos Creditórios Cedidos, 
constituída antes da sua cessão e sem o conhecimento do Fundo; (c) verificação, em processo 
judicial, de fraude contra credores ou fraude à execução praticada pelos Cedentes; e (d) 
revogação da cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, na hipótese de liquidação do Fundo ou 
falência do respectivo Cedente ou Devedor. Nessas h
14.9.3 ipóteses, os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser bloqueados ou redirecionados 
para pagamentos de outras dívidas por obrigações dos respectivos Cedentes ou Devedores e o 
Patrimônio Líquido poderá ser afetado negativamente. 
 
14.9.4 Risco relacionado ao não registro dos Termos de Cessão em Cartório de Registro de 
Títulos e Documentos  – As vias originais de cada termo de cessão dos Direitos Creditórios 
Cedidos não serão necessariamente registradas em cartório de registro de títulos e 
documentos da sede do Fundo e do Cedente.  O registro de operações de cessão de crédito 
tem por objetivo tornar pública a realização da cessão, de modo que caso o Cedente celebre 
nova operação de cessão dos mesmos Direitos Creditórios a terceiros, a operação previamente 
registrada prevaleça. A ausência de registro poderá representar risco ao Fundo em relação a 
Direitos Creditórios Cedidos reclamados por terceiros que tenham sido ofertados ou cedidos 
pelo Cedente a mais de um cessionário. A Administradora, a Gestora, a Consultora 
Especializada e o Custodiante não se responsabilizam pelos prejuízos incorridos pelo Fundo em 
razão da impossibilidade de cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos pela falta de registro 
dos termos de cessão em cartório de registro de títulos e documentos da sede do Fundo e do 
Cedente. 
 
14.9.5 Guarda da Documentação – O Custodiante, sem prejuízo de sua responsabilidade, 
poderá contratar terceiro para realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios relativos 
aos Direitos Creditórios Cedidos. Não obstante a obrigação de referido prestador de serviços 
de permitir ao Custodiante livre acesso à referida documentação, a terceirização da guarda dos 
Documentos Comprobatórios poderá representar dificuldade adicional à verificação da 
constituição e da performance dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
 
26 
14.9.6 Emissão de Novas Cotas – O Fundo poderá, a qualquer tempo, observado o disposto 
no presente Regulamento, emitir novas Séries e classes de Cotas Subordinadas Mezanino. Na 
hipótese de emissão de novas Séries ou classes de Cotas Subordinadas Mezanino, não será 
assegurado qualquer direito de preferência aos Cotistas, o que poderá gerar a diluição dos 
direitos políticos dos Cotistas titulares das Cotas que já estejam em circulação na ocasião. 
 
14.9.7 Verificação do Lastro por Amostragem – A Gestora  ou terceiro por ele contratado 
poderá, observados os parâmetros e a metodologia descrita no anexo IV a este Regulamento, 
realizar a verificação do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos por amostragem. Considerando 
que, nessa hipótese, análise será realizada a partir de amostra dos Direitos Creditórios 
Cedidos, a carteira do Fundo poderá conter Direitos Creditórios Cedidos cuja documentação 
apresente irregularidades, o que poderá levar à resolução da cessão ou obstar o pleno 
exercício pelo Fundo das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios 
Cedidos. 
 
14.9.8 Vícios Questionáveis – Os Direitos Creditórios Cedidos são originados de operações 
realizadas entre Cedentes e Devedores nos segmentos industrial, comercial, imobiliário, 
agrícola, financeiro, hipotecário, de arrendamento mercantil e de serviços em geral. Referidas 
operações, bem como os Documentos Comprobatórios, poderão apresentar vícios 
questionáveis juridicamente ou, ainda, irregularidades de forma ou conteúdo. Assim, poderá 
ser necessária decisão judicial para efetivação do pagamento relativo aos Direitos Creditórios 
Cedidos pelos Devedores, havendo a possibilidade de ser proferida decisão judiciais 
desfavorável. Em qualquer caso, o Fundo poderá sofrer prejuízos, seja pela demora, seja pela 
ausência de recebimento de recursos. 
 
14.9.9 Risco de execução de Direitos de Crédito emitidos em caracteres de computador:  O 
Fundo pode adquirir Direitos Creditórios formalizados através de caracteres emitidos em 
computador, dentre eles a duplicata digital. Essa é uma modalidade recente de título 
cambiário que se caracteriza pela emissão em meio magnético, ou seja, não há a emissão da 
duplicata em papel. Não existe um entendimento uniforme da doutrina como da 
jurisprudência brasileira quanto à possibilidade do endosso virtual, isto porque a duplicata 
possui regras próprias segundo a “Lei Uniforme de Genebra” que limitariam a possibilidade de 
tais títulos serem endossados eletronicamente. Além disso, para promover ação de execução 
da duplicata virtual, o Fundo deverá apresentar em juízo o instrumento do protesto por 
indicação, nesse sentido será necessário provar a liquidez da dívida representada no título de 
crédito, já que não se apresenta a cártula, uma vez que a cobrança e o pagamento pelo 
aceitante, no caso da duplicata digital, são feitos por boleto bancário. Dessa forma, o Fundo 
poderá encontrar dificuldades para realizar 
14.9.10 a execução judicial dos Direitos de Crédito representados por duplicatas digitais. 
 
14.9.11 Inexistência de Garantia de Rentabilidade – O indicador de desempenho adotado pelo 
Fundo para a rentabilidade das Cotas é apenas uma meta estabelecida pelo Fundo, não 
 
27 
constituindo garantia mínima de rentabilidade aos investidores. Caso os ativos do Fundo, 
incluindo os Direitos Creditórios Cedidos, não constituam patrimônio suficiente para a 
valorização das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, a rentabilidade dos 
Cotistas poderá ser inferior à meta indicada no respectivo Suplemento. Dados de rentabilidade 
verificados no passado com relação a qualquer fundo de investimento em direitos creditórios 
no mercado, ou ao próprio Fundo, não representam garantia de rentabilidade futura. 
 
14.9.12 Risco Normativo  – A RCVM 175 é um novo marco para indústria de fundos de 
investimento no Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças estruturas dos fundos 
de investimento com a criação das classes e subclasses de cotas, por exemplo. Toda essa nova 
dinâmica regulatória dependerá de novo entendimento, não só pelo mercado financeiro, mas 
sobretudo pelos operadores do Direito, advogados, juízes, entre outros. Isso significa que 
decisões e manifestações equivocadas a respeito do Fundo e das Classes podem vir a serem 
pron
14.9.13 unciadas, causando prejuízo às Classes e às Cotas. Além disso, mudanças nas leis, 
regulamentações ou entendimentos jurisprudências são, por várias vezes, modificados, e 
sendo assim tais mudanças podem vir a afetar negativamente as Classes e consequentemente 
os Cotistas. 
15. COTAS DO FUNDO 
 
15.1 Características Gerais 
 
15.1.1 As Cotas de classe única do Fundo, correspondem a frações ideais do patrimônio do 
Fundo e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração 
ou da liquidação do Fundo. 
 
15.1.2 As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos respectivos 
Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu 
nome. 
 
15.1.3 Somente Investidores Autorizados poderão adquirir as Cotas. 
 
15.2 Classes de Cotas 
 
15.2.1 As Cotas serão divididas em Cotas Seniores e em Cotas Subordinadas. 
 
15.2.2 As Cotas Seniores poderão ser divididas em Séries e as Cotas Subordinadas serão 
divididas em (a) classes de Cotas Subordinadas Mezanino; (b) Cotas Subordinadas Júnior  da 
Classe A e (c) Cotas Subordinadas Junior da Classe B. 
 
 
28 
15.2.3 Os prazos e os valores para amortização e resgate de cada Série de cada classe de 
Cotas Subordinadas Mezanino serão definidos nos respectivos Suplementos, elaborados 
conforme modelo previsto no anexo V ao presente Regulamento, os quais, uma vez assinados 
pela Administradora, passam a ser parte integrante deste Regulamento. 
 
15.3 Cotas Seniores 
 
15.3.1 As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos termos do 
presente Regulamento. 
 
15.3.2 Fica a critério da Administradora, a emissão de novas séries ou subclasses de Cotas 
Subordinadas, desde que, em consequência dessa nova emissão, não sejam afetadas: (a) o 
Índice de Subordinação; e (b) a classificação de risco das Cotas Seniores em circulação, se 
houver, conforme manifestação por escrito da Agência Classificadora de Risco, caso existente. 
Não poderão ser emitidas novas séries ou emissões de subclasses Subordinadas caso qualquer 
Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada esteja em andamento, exceto se para 
enquadramento do Índice de Subordinação. 
 
15.4 Cotas Subordinadas Mezanino –  
 
15.4.1 As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores 
para efeitos de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, mas 
que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior. 
 
15.4.2 Fica a critério da Administradora, mediante expressa anuência dos Cotistas detentores 
da maioria absoluta das Cotas Subordinadas Júnior da Classe A em circulação, a emissão de 
novas classes de Cotas Subordinadas Mezanino, desde que, em conseq uência dessa nova 
emissão, não sejam afetadas: (a) o Índice de Subordinação ; e (b) a classificação de risco das 
Cotas em circulação, se houver, conforme manifestação por escrito da Agência Classificadora 
de Risco.  Não poderão ser emitidas novas classes de Cotas Subordinadas Mezanino caso 
qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada esteja em andamento. 
 
15.4.3 A rentabilidade de cada classe de Cotas Subordinadas Mezanino será definida em cada 
um dos respectivos Suplementos de Emissão. 
 
15.5 Cotas Subordinadas Júnior 
 
15.5.1 As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores e às 
Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira do Fundo. 
 
 
29 
15.5.2      O Fundo poderá emitir Cotas Subordinadas Júnior, das Classes A e B, de uma única 
série, a serem colocadas em uma ou mais distribuições, podendo ser mantido um número 
indeterminado de Cotas Subordinadas Júnior.  
 
15.5.2.1 As Cotas Subordinadas Júnior têm as seguintes características, vantagens, direitos e 
obrigações: 
 
 (a) subordinam-se às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de 
amortização e resgate observado o disposto neste Regulamento; 
 
 (b) somente poderão ser resgatadas após o resgate integral das Cotas Seniores e das 
Cotas Subordinadas Mezanino, admitindo-se o resgate em Direitos de Crédito; 
 
 (c) Valor Unitário de Emissão de R$ 10.000,00 (dez mil reais) na 1ª emissão de Cotas 
Subordinadas, sendo as Cotas Subordinadas Júnior emitidas posteriormente terão seu 
Valor Unitário de Emissão calculado com base na alínea (d) abaixo;  
 
 (d)  valor unitário calculado todo dia útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização, amortização ou resgate, observados os critérios definidos no Artigo 39 
deste Regulamento; e, 
 
 (e) direito de votar todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembl eias 
Gerais, sendo que a cada Cota Subordinada Júnior  corresponderá 1 (um) voto. 
 
15.5.2.2  As Cotas Subordinadas  Júnior serão divididas em Cotas Subordinadas  Júnior 
Classe A e Cotas Subordinadas Júnior Classe B, que possuirão características distintas entre si 
conforme definido neste Regulamento. 
 
15.5.2.3 As Cotas Subordinadas Júnior Classe A e Classe B terão sempre a mesma 
rentabilidade, calculada de acordo com o disposto neste Regulamento. 
 
15.5.3 As Cotas Subordinadas Júnior terão valor unitário de R$  10.000,00 (dez mil reais), na 
Data de Subscrição Inicial. 
 
15.5.4 Fica a critério da Administradora, mediante expressa anuência dos Cotistas detentores 
da maioria absoluta das Cotas Subordinadas Júnior da Classe A em circulação, a emissão de 
novas Cotas Subordinadas Júnior. 
 
15.6 Índice de Subordinação 
 
15.6.1 O Índice de Subordinação Mezanino será a relação mínima a ser observada 
entre o valor das Cotas Subordinadas Junior e o Patrimônio Líquido das Classes Subordinadas, 
 
30 
a qual deverá, diariamente, representar o percentual mínimo de 150% (cento e cinquenta por 
cento). Isso significa que, no mínimo, 33,33% (trinta e três por cento) do Patrimônio Líquido 
das Classes Subordinadas deve ser representado por Cotas Subordinadas Júnior em circulação.  
 
15.6.2 O Índice de Subordinação Sênior será a relação mínima a ser observada entre o 
valor das Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe, a qual deverá, diariamente, 
representar o percentual mínimo de 200% (duzentos por cento). Isso significa que, no mínimo, 
50% (cinquenta por cento) do Patrimônio Líquido da Classe deve ser representado por Cotas 
Subordinadas em circulação.  
 
15.6.3 Os Índices de Subordinação deverão ser apurados em todo Dia Útil pela 
Administradora, devendo a apuração do cálculo ser informada à Gestora imediatamente e aos 
Cotistas mensalmente, ressalvada a hipótese de desenquadramento indicada na Cláusula 
abaixo. 
 
15.6.4 Na hipótese de desenquadramento de qualquer Índice de Subordinação, os 
respectivos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas, das Cotas Subordinada Mezanino e/ou 
das Cotas Subordinadas Junior, conforme o caso, serão imediatamente informados pela 
Administradora, juntamente com a informação a ser transmitida à Gestora em observância ao 
prazo disposto na Cláusula acima. 
 
15.6.5 Os respectivos Cotistas deverão responder à Administradora, com cópia para a 
Gestora, impreterivelmente até o 15º (décimo quinto) dia subsequente à data do recebimento 
da comunicação referida na Cláusula acima, informando por escrito se desejam integralizar, ou 
não, novas Cotas Subordinadas Mezanino e/ou Cotas Subordinadas Junior, conforme o caso. 
Caso desejem integralizar novas Cotas, deverão se comprometer, de modo irretratável e 
irrevogável, a subscrever Cotas Subordinadas Mezanino e/ou Cotas Subordinada Junior, 
conforme o caso, em valor equivalente a, no mínimo, o necessário para reenquadramento do 
respectivo Índice de Subordinação, em até 30 (trinta) dias do recebimento da comunicação 
referida na Cláusula acima, integralizando -as em moeda corrente nacional e/ou mediante a 
dação em pagamento de Direitos Creditórios. 
 
15.6.6 Caso os Cotistas não realizem o aporte adicional de recursos em montante suficiente 
para que a Classe seja reenquadrada no respectivo Índice de Subordinação, a Administradora 
deverá adotar os procedimentos definidos neste Regulamento. 
 
15.7 Emissão e Distribuição das Cotas 
 
 
31 
15.7.1 Os valores nominais unitários das Cotas Seniores de cada Série e das Cotas 
Subordinadas Mezanino de cada classe serão determinados nos respectivos Suplementos. 
 
15.7.2 As Cotas, que forem objeto de oferta pública, só poderão ser colocadas por instituição 
integrante do sistema de distribuição de valores mobiliários. 
 
15.7.3 Será admitida a colocação parcial das Cotas distribuídas publicamente. As Cotas que 
não forem colocadas no prazo estabelecido para a respectiva oferta poderão ser canceladas 
pela Administradora. 
 
15.7.4 O funcionamento do Fundo não está condicionado à distribuição de quantidade 
mínima de Cotas. 
 
15.8 Subscrição e Integralização das Cotas 
 
15.8.1 As Cotas serão subscritas e integralizadas, em moeda corrente nacional, pelo valor 
atualizado da Cota de abertura  desde a Data de Subscrição Inicial até o dia da efetiva 
disponibilidade dos recursos confiados pelo investidor à Administradora, em sua sede ou 
dependências. 
 
15.8.2 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não serão deduzidas 
do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
15.8.3 O valor mínimo de aplicação inicial no Fundo, por Cotista, será de R$25.000,00 (vinte 
cinco mil reais). 
 
15.8.4 É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas emitidas. Não 
haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
15.8.5 Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de subscrição e o 
respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, declarando sua 
condição de Investidor Autorizado. No ato de subscrição, o investidor deverá, ainda, indicar 
representante responsável pelo recebimento das comunicações a serem enviadas pela 
Administradora ou pelo Custodiante, nos termos deste Regulamento, fornecendo os 
competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, caso disponível, endereço 
eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à Administradora a alteração de seus dados 
cadastrais. 
 
15.9 Registro para Negociação 
 
15.9.1 As Cotas ofertadas publicamente serão registradas para distribuição no mercado 
primário e para negociação no mercado secundário em ambiente de bolsa de valores ou 
 
32 
entidade do mercado de balcão organizado, a critério da Administradora. 
 
15.9.2 Caberá à Administradora e aos eventuais intermediários, conforme o caso, assegurar a 
condição de Investidor Autorizado do adquirente das Cotas. 
 
15.9.3 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
16. VALORIZAÇÃO DAS COTAS 
 
16.1 As Cotas, independentemente da classe, serão valorizadas todo Dia Útil, conforme o 
disposto nesta cláusula 16. A valorização das Cotas ocorrerá a partir do Dia Útil seguinte à Data 
de Subscrição Inicial da respectiva classe, sendo que a última valorização ocorrerá na 
respectiva data de resgate. Para fins do disposto no presente Regulamento, o valor da Cota 
será o da abertura do respectivo Dia Útil. 
 
16.2 A Cota Sênior de cada Série terá seu valor unitário calculado todo Dia Útil, sendo que tal 
valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o disposto nos itens 0 e 0 
abaixo: 
 
a) O valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva Série; ou. 
 
b) (1) na hipótese de existir apenas uma Série em circulação, o resultado da divisão do 
Patrimônio Líquido das cotas Seniores pelo número de Cotas Seniores em circulação; 
ou (2) na hipótese de existir mais de uma Série em circulação, o valor unitário das 
Cotas Seniores de cada Série deverá ser obtido pela (i) aplicação da fórmula indicada 
no respectivo Suplemento para cada uma das Séries, considerando -se eventuais 
amortizações, de forma a se definir a proporção do valor de cada uma delas em 
relação a 1 (um) inteiro, na data em que se passar a utilizar essa metodologia; (ii) 
multiplicação da proporção definida para cada uma das Séries, nos termos do subitem 
“i” acima, pelo valor total do Patrimônio Líquido; e (iii) divisão do resultado da 
multiplicação referida no subitem “ii” acima pelo número total de Cotas Seniores da 
respectiva Série. 
 
16.2.1 Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 0 “b” acima, somente 
voltará a se utilizar a forma de cálculo indicada no item 0 “a” acima se o valor do Patrimônio 
Líquido passar a ser superior ao valor total das Cotas Seniores em circulação, calculado, a partir 
da Data de Subscrição Inicial, pelos parâmetros de rentabilidade estabelecidos nos respectivos 
Suplementos, descontando-se eventuais amortizações. 
 
16.2.2 Na data em que, nos termos do item 0 acima, voltar a se utilizar a forma de cálculo do 
 
33 
valor das Cotas Seniores indicada no item 0 “a” acima, o valor das Cotas Seniores de cada Série 
será equivalente ao obtido pela aplicação do parâmetro de rentabilidade estabelecido no 
respectivo Suplemento, descontando -se eventuais amortizações, desde a respectiva Data de 
Subscrição Inicial. 
 
16.3 Respeitada eventual preferência entre as diferentes classes de Cotas Subordinadas 
Mezanino, nos termos dos respectivos Suplementos, a cota Subordinada Mezanino de cada 
classe terá seu valor unitário calculado todo Dia Útil, sendo que tal valor será equivalente ao 
menor dos seguintes valores, observado o disposto nos itens 0 e 0 abaixo: 
 
a) O valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva classe; ou. 
 
b) (1) o resultado da divisão do Patrimônio Líquido, deduzido o valor total 
correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas Mezanino de 
classes prioritárias em circulação, pelo número de Cotas Subordinadas Mezanino de 
referida classe em circulação; ou (2) na hipótese de existir mais de uma classe de Cotas 
Subordinadas Mezanino em circulação, sem preferência entre elas, o valor unitário das 
Cotas Subordinadas Mezanino de cada uma dessas classes deverá ser obtido pela (i) 
aplicação da fórmula indicada no respectivo Suplemento para cada uma das classes, 
considerando-se eventuais amortizações, de forma a se definir a proporção do valor de 
cada uma delas em relação a 1 (um) inteiro, na data em que se passar a utilizar essa 
metodologia; (ii) multiplicação da proporção definida para cada uma das classes, nos 
termos do subitem “i” acima, pelo valor total do Patrimônio Líquido, deduzido o valor 
correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas Mezanino de 
classes prioritárias; e (iii) divisão do resultado da multiplicação referida no subitem “ii” 
acima pelo número total de Cotas Subordinadas Mezanino da respectiva classe. 
 
16.3.1 Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 0 “b” acima para 
determinada classe de Cotas Subordinadas Mezanino, somente voltará a se utilizar a forma de 
cálculo indicada no item 0 “a” acima se o valor do Patrimônio Líquido, deduzido o valor total 
correspondente às Cotas Seniores e, se houver às Cotas Subordinadas Mezanino de classes 
prioritárias em circulação, passar a ser superior ao valor total das Cotas Subordinadas 
Mezanino de referida classe em circulação, calculado, a partir da Data de Subscrição Inicial, 
pelos parâmetros de rentabilidade estabelecidos no respectivo Suplemento, descontando -se 
eventuais amortizações. 
 
16.3.2 Na data em que, nos termos do item 0 acima, voltar a se utilizar a forma de cálculo do 
valor das Cotas Subordinadas Mezanino indicada no item 0 “a” acima, o valor das Cotas 
Subordinadas Mezanino de cada classe será equivalente ao obtido pela aplicação do 
parâmetro de rentabilidade estabelecido no respectivo Suplemento, descontando-se eventuais 
amortizações, desde a respectiva Data de Subscrição Inicial. 
 
 
34 
16.4 Cada Cota Subordinada Júnior das Classes A e B  terá seu valor calculado, diariamente, 
sendo tal valor equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo remanescente do 
Patrimônio Líquido, após a subtração dos valores de todas as Cotas Seniores e as Cotas 
Subordinadas Mezanino, pelo número total de Cotas Subordinadas Júnior em circulação. 
 
16.5 Do rendimento calculado conforme definido no item 16.4, será retirado o percentual de 
30% das Cotas Subordinadas Junior da Classe B transferido para as cotas subordinadas da 
Classe A. 
 
16.6 O ajuste no valor das cotas conforme definido no item anterior será feito trimestralmente 
no último dia do mês ou por ocasião de uma subscrição, amortização ou resgate de qualquer 
das classes de Cotas Subordinadas Junior. 
 
16.7 Para efeito do disposto nos itens anteriores será obedecido o critério da linha d’agua, isto 
é, em caso de queda no valor da cota, esta transferência de recursos só voltará a ser feita após 
a recuperação do valor original da cota anterior à queda. 
 
16.8 O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa de 
rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da carteira do Fundo, 
bem como critérios de valorização entre as Cotas das diferentes classes existentes. Portanto, 
os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e o valor total da carteira do 
Fundo assim permitirem. 
17. AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
 
17.1 As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão amortizadas e resgatadas, em 
moeda corrente nacional, observados os prazos e os valores definidos nos respectivos 
Suplementos de cada Série e de cada classe de Cotas Subordinadas Mezanino, respeitada, 
ainda, a ordem de alocação dos recursos do Fundo estabelecida na cláusula 25 do presente 
Regulamento. 
 
17.2 As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas ou resgatadas após a 
amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, 
ressalvada a hipótese prevista a seguir. 
 
17.2.1 Se o Patrimônio Líquido assim permitir, as Cotas Subordinadas Júnior poderão ser 
amortizadas, a partir da primeira Data de Amortização do Fundo, desde que, considerada pro 
forma a amortização das Cotas Subordinadas Júnior es Razões de Garantia, a Reserva de 
Amortização e a Reserva de Despesas e Encargos não fiquem desenquadradas. 
 
17.2.2 Caso o Índice de Subordinação  seja superior a 160% (cento e sessenta por cento), 
ocorrerá Excesso de Cobertura, podendo a Administradora realizar a amortização parcial das 
 
35 
Cotas Subordinadas  Júnior, até o limite do Excesso de Cobertura, mediante solicitação dos 
respectivos Cotistas. A Administradora deverá realizar a amortização parcial das Cotas 
Subordinadas Junior em até 10 (dez) dias úteis após o recebimento da solicitação  por escrito 
dos Cotistas. 
 
17.2.3 Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Júnior caso: (a) tenha sido 
identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada pela 
Administradora, em relação ao qual a Assembleia Geral de Cotistas  ainda não tenha se 
manifestado de forma definitiva; e (b) esteja em curso a liquidação do Fundo. 
 
17.3 O previsto nesta cláusula não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo 
meramente uma previsão de amortização e a preferência entre as diferentes classes de Cotas. 
Portanto, as Cotas somente serão amortizadas se os resultados da carteira do Fundo assim 
permitirem. 
 
17.4 Na integralização de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino e de Cotas 
Subordinadas Júnior do FUNDO deve ser utilizado o valor da Cota em vigor na abertura do 
mesmo dia da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo investidor diretamente na 
conta do FUNDO. Para fins de amortização e resgate das Cotas Seniores e Cotas Subordinadas 
do FUNDO deve ser utilizado o valor da Cota em vigor na abertura do dia útil imediatamente 
anterior ao dia do pagamento da amortização e/ou resgate (“Cota de Abertura”). 
18. RESERVA DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE DESPESAS E ENCARGOS 
 
18.1 A Administradora deverá constituir Reserva de Amortização, para pagamento da 
amortização das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, interrompendo 
parcialmente, se necessário, a aquisição de novos Direitos Creditórios, de modo que: 
 
a) A partir do 30º (trigésimo) dia e até o 11º (décimo primeiro) dia antes de cada Data de 
Amortização subsequente, o Fundo sempre mantenha em Disponibilidades soma 
equivalente a no mínimo 30% (trinta por cento) do valor futuro estimado da 
amortização das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, conforme o caso, 
imediatamente subsequente; e. 
 
b) A partir do1 0º (décimo) dia antes de cada Data de Amortização subseq uente e até a 
respectiva Data de Amortização, o Fundo sempre mantenha em Disponibilidades soma 
equivalente a 100% (cem por cento) do valor futuro estimado da amortização das 
Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, conforme o caso, imediatamente 
subsequente. 
 
18.2 A Administradora deverá manter Reserva de Despesas e Encargos do Fundo, por conta e 
ordem deste, desde a primeira Data de Subscrição Inicial até a liquidação do Fundo. A Reserva 