 
 
REGULAMENTO DO 
LOTUS PERFORMANCE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISEGMENTOS 
 
 
CNPJ nº 19.424.642/0001-46 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
18 de agosto de 2025
 
2 
 
SUMÁRIO 
 
1. GLOSSÁRIO ....................................................................................................................... 3 
2. CARACTERÍSTICAS GERAIS ............................................................................................. 11 
3. PRAZO DE DURAÇÃO ..................................................................................................... 12 
4. PÚBLICO-ALVO ............................................................................................................... 12 
5. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS ...................................................................... 12 
6. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS ..................................................................................................................... 12 
7. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO E OUTRAS TAXAS ................................ 19 
8. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS .................................... 21 
9. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS ........................................................................... 23 
10. POLÍTICA DE INVESTIMENTO ......................................................................................... 27 
11. DIREITOS CREDITÓRIOS ................................................................................................. 30 
12. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO ............................................. 33 
13. PROCEDIMENTOS E CUSTOS DE COBRANÇA ................................................................. 35 
14. FATORES DE RISCO ......................................................................................................... 36 
15. COTAS ............................................................................................................................. 46 
16. VALOR DAS COTAS ......................................................................................................... 51 
17. DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS .................. 53 
18. ENCARGOS ..................................................................................................................... 55 
19. RESERVAS ....................................................................................................................... 57 
20. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS ........................................................................ 58 
21. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO, DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
E DAS COTAS .................................................................................................................. 59 
22. ASSEMBLEIA ................................................................................................................... 60 
23. LIQUIDAÇÃO, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO ......................... 64 
24. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS ............................................................. 68 
25. COMUNICAÇÕES AOS COTISTAS ................................................................................... 70 
26. DISPOSIÇÕES FINAIS ...................................................................................................... 71 
27. FORO ................................ ................................ ................................ ..................... 71 
SUPLEMENTO A – TAXAS POR EVENTO ................................ ................................ ............... 73 
SUPLEMENTO B – VERIFICAÇÃO DO LASTRO POR AMOSTRAGEM ................................ ........ 74 
SUPLEMENTO C – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SENIORES ................................ .......... 76 
SUPLEMENTO D – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS MEZANINO ................................ ....... 78 
SUPLEMENTO E – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS JUNIORES ................................ .......... 80 
 
 
 
 
 
 
 
 
3 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
LOTUS PERFORMANCE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS MULTISEGMENTOS 
CNPJ nº 19.424.642/0001-46 
 
O LOTUS PERFORMANCE  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
MULTISEGMENTOS, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, nos termos da 
Resolução CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, da Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro 
de 2022, e das demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, será regido pelo p resente 
Regulamento. 
 
1. GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados n o presente Regulamento, quando iniciados com 
letra maiúscula, terão os significados a eles atribuídos n esta cláusula 1, aplicáveis tanto no singular 
quanto no plural: 
 
“Acordo Operacional” “Acordo Operacional para Fundos de Investimento em 
Direitos Creditórios” celebrado entre os Prestadores de 
Serviços Essenciais. 
 
“Administradora” FINAXIS CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira devidamente 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na 
categoria de administrador fiduciário , nos termos do 
Ato Declaratório CVM nº  6.547, de 18 de outubro de 
2001, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.842, Torre Norte, 
térreo, loja 8, Bela Vista, CEP  01310-923, inscrita no 
CNPJ sob o nº 03.317.692/0001-94, ou a sua sucessora 
a qualquer título. 
 
“Agência Classificadora de Risco” Agência classificadora de risco registrada na CVM 
contratada pela Gestora, em nome do Fundo, para 
prestar os serviços de classificação de risco das Cotas , 
quando aplicável. 
 
“Agentes de Cobrança” G18 SERVIÇOS DE ANÁLISE E COBRANÇA LTDA. , com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Angélica, nº 2.3466º andar , conjunto 62/63, , 
CEP 01228-200, inscrita no CNPJ sob o 
 
4 
 
nº 48.930.828/0001-75; e LUX SERVIÇOS DE ANÁLISE E 
COBRANÇA LTDA., com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Angélica, nº 2.346, 6º 
andar, conjunto 62/63, , CEP  01228-200, inscrita no 
CNPJ sob o nº  18.931.361/0001-17, ou o seu sucessor 
a qualquer título , contratado pel a Gestora, em nome 
do Fundo , para prestar os serviços de cobrança 
extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios 
Cedidos vencidos e não pagos. 
 
“Agente de Controladoria” BANCO FINAXIS S.A. , instituição financeira com sede 
na cidade de Curitiba, Estado do Paraná, na Rua 
Pasteur, nº  463, 11º  andar, Água Verde, CEP  80250-
104, inscrita no CNPJ sob o nº 11.758.741/0001-52, ou 
o seu sucessor a qualquer título, contratado pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar os 
serviços de tesouraria, processamento e controladoria 
do ativo e do passivo do Fundo. 
 
“Agente de Garantias” Pessoa Jurídica que poderá ser contratada pela 
Gestora, em nome do Fundo , para prestar os serviços 
de acompanhamento e monitoramento das garantias 
dos Direitos Creditórios Cedidos  e/ou representação 
do Fundo na formalização d as garantias dos Direitos 
Creditórios Cedidos.  
 
 
“Agente Escriturador” BANCO FINAXIS S.A. , instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para a prestação de 
serviços de escrituração de valores mobiliários, nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº  12.692, de 21 de 
novembro de 2012 , com sede na cidade de Curitiba, 
Estado do Paraná, na Rua Pasteur, nº  463, 11º andar, 
Água Verde, CEP  80250-104, inscrita no CNPJ sob o 
nº 11.758.741/0001-52, ou o seu sucessor a qualquer 
título, contratado pela Administradora , em nome do 
Fundo, para prestar os serviços de escrituração das 
Cotas. 
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 50% (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos 
Creditórios Cedidos. 
 
 
5 
 
“Alocação Mínima Tributária” 
 
 
 
 
 
 
“ANBIMA” 
Significa a alocação de, no mínimo, 67% (sessenta e 
sete por cento) da carteira em Direitos Creditórios, nos 
termos dos artigos 18, 19 e 24 da Lei nº 14.754, de 12 
de dezembro de 2023, para fins de enquadramento 
como Entidade de Investimento sujeita ao Reg ime 
Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação 
Periódica. 
 
Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
 
“Apêndice” Apêndice descritivo de cada subclasse ou série de 
Cotas, elaborado conforme um dos modelos 
constantes nos Suplementos C a E deste Regulamento. 
 
“Assembleia” Assembleia geral ou especial de Cotistas, ordinária ou 
extraordinária. 
 
“Ativos Financeiros de Liquidez” Ativos financeiros que poderão integrar a carteira do 
Fundo, conforme definidos no item  10.3 deste 
Regulamento. 
 
“Auditor Independente” Empresa de auditoria independente registrada na CVM 
contratada pela Administradora, em nome do Fundo, 
para prestar os serviços de  auditoria das 
demonstrações contábeis do Fundo. 
 
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
 
“CCB” 
 
 
“Cedente” 
São as cédulas de crédito bancário emitidas nos termos 
da Lei nº 10.931, de 02 de agosto de 2004. 
 
Pessoa jurídica que cede os Direitos Creditórios ao 
Fundo, nos termos do respectivo Contrato de Cessão.  
 
“Código ANBIMA” Código de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros, da ANBIMA. 
 
“Condições de Cessão” Condições de cessão dos Direitos Creditórios, definidas 
no item 12.2 deste Regulamento. 
 
 
6 
 
“Consultoria Especializada” LUX SERVIÇOS DE ANÁLISE E COBRANÇA LTDA. , com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Angélica, nº 2.346, 6º andar, conjunto 62/63 , 
CEP 01228-200, inscrita no CNPJ sob o 
nº 18.931.361/0001-17, ou a sua sucessora a qualquer 
título, contratada pela Gestora , em nome do Fundo, 
para prestar os serviços de consultoria especializada 
nas atividades de análise, seleção, aquisição e 
substituição dos Direitos Creditórios. 
 
“Conta Vinculada” Conta especial de titularidade de cada Cedente, 
movimentada pelo Custodiante, na qual serão 
recebidos os recursos decorrentes do pagamento dos 
Direitos Creditórios Cedidos. 
 
“Contrato de Cessão” Contrato celebrado entre o Fundo e cada Cedente, no 
qual serão estabelecidos os termos e condições para a 
cessão dos Direitos Creditórios, incluindo a eventual 
Coobrigação. 
 
“Coobrigação” (e termos correlatos, 
tais como “Coobrigado”) 
Obrigação contratual ou qualquer outro mecanismo 
por meio do qual um Cedente ou terceiro retenha, total 
ou parcialmente, o risco de crédito decorrente da 
exposição à variação do fluxo de caixa dos Direitos 
Creditórios Cedidos ou dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira do Fundo. 
 
“Cotas” As Cotas Seniores, as Cotas Mezanino e as Cotas 
Juniores, quando referidas em conjunto e 
indistintamente. 
 
“Cotas de FIDC” 
 
 
 
 
“Cotas Juniores” 
São as cotas de fundos de investimento em direitos 
creditórios, de qualquer classe ou subclasse, 
constituídos sob a forma de condomínio aberto e/ou 
fechado; 
 
Cotas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
Mezanino para efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotas Mezanino” Cotas que se subordinam às Cotas Seniores para 
efeitos de amortização e resgate, mas que, para os 
mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Juniores. 
 
 
7 
 
“Cotas Seniores” Cotas que não se subordinam às Cotas Mezanino e às 
Cotas Juniores para efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotista” Titular das Cotas devidamente inscrito no registro de 
cotistas do Fundo. 
 
“Critérios de Elegibilidade” Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios, 
definidos no item 12.1 deste Regulamento. 
 
“Custodiante” BANCO FINAXIS S.A. , instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para a prestação de 
serviços de custódia de valores mobiliários, nos termos 
do Ato Declaratório CVM nº 11.590, de 21 de março de 
2011, com sede na cidade de Curitiba, Estado do 
Paraná, na Rua Pasteur, nº 463, 11º andar, Água Verde, 
CEP 80250-104, inscrita no CNPJ sob o 
nº 11.758.741/0001-52, ou o seu sucessor a qualquer 
título, contratado pela Administradora , em nome do 
Fundo, para prestar os serviços previstos no 
item 9.1.6.1 deste Regulamento. 
 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data da 1ª Integralização” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas de uma 
determinada subclasse ou série. 
 
“Data de Amortização” Cada data em que ocorrer a amortização das Cotas de 
uma determinada subclasse ou série. 
 
“Data de Aquisição” Cada data em que ocorrer a aquisição dos Direitos 
Creditórios pelo Fundo. 
 
“Data de Início do Fundo” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas, 
independentemente da subclasse ou série. 
 
“Data de Resgate” Cada data em que ocorrer o resgate das Cotas de uma 
determinada subclasse ou série. 
 
“Demais Prestadores de Serviços” Prestadores de serviços contratados pela 
Administradora ou pela Gestora, em nome do Fundo, 
nos termos da cláusula 9 deste Regulamento. 
 
 
8 
 
“Devedor” Pessoa física ou jurídica que é devedora dos Direitos 
Creditórios. 
 
“Dia Útil” Cada dia útil, para fins de operações praticadas no 
mercado financeiro, conforme especificado na 
Resolução CMN nº 4.880, de 23 de dezembro de 2020. 
 
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios que poderão integrar a carteira do 
Fundo, conforme definidos no item  11.1.1 deste 
Regulamento. 
 
“Direitos Creditórios Cedidos” Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo. 
 
“Disponibilidades” Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
“Distribuidor” Distribuidor registrado na CVM contratad o pela 
Gestora, em nome do Fundo, para prestar os serviços 
de distribuição pública das Cotas.  
 
“Documentos Comprobatórios” Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, conforme definida no item  11.2.1 deste 
Regulamento. 
 
“Entidade Registradora” Entidade registradora autorizada pelo BACEN 
contratada pela Administradora , em nome do Fundo, 
para realizar o registro dos Direitos Creditórios 
Cedidos. 
 
“Eventos de Avaliação” Eventos definidos no item  23.2 deste Regulamento 
cuja ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia para deliberar se tais eventos constituem 
Eventos de Liquidação. 
 
“Eventos de Liquidação” Eventos definidos no item  23.3 deste Regulamento 
cuja ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia para deliberar sobre o início dos 
procedimentos de liquidação do Fundo e o plano de 
liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais. 
 
“Fundo” LOTUS PERFORMANCE FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS MULTISEGMENTOS. 
 
 
9 
 
“Gestora” M8 PARTNERS GESTORA DE RECURSOS LTDA. , 
sociedade devidamente autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de carteiras de 
valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos, 
nos termos do Ato Declaratório CVM nº  13.304, de 23 
de setembro 2013, com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Rua dos Pinheiros , nº 1.060, 
conjunto 52, Pinheiros CEP 05422-002, inscrita no CNPJ 
sob o nº  18.038.439/0001-79, ou a sua sucessora a 
qualquer título. 
 
“Grupo Econômico” 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
“IGP-DI” 
(i) controladores; (ii) uma entidade controlada pelo ou 
sob controle comum; (iii)  uma subsidiária; 
(iv) sociedade da qual a entidade possua, direta ou 
indiretamente, mais de 10% (dez) por cento do capital 
social; ou (v)  sociedades dos quais seus 
administradores ou administradores de suas 
controladoras, subsidiárias ou afiliadas, e/ou 
respectivos cônjuges, ascendentes, descendentes e 
colaterais até 2º (segundo) grau possuam mais de 
10% (dez) por cento do capital social. 
 
Índice Geral de Preços  – Disponibilidade Interna, 
divulgado pelo Instituto Brasileiro de Economia da 
Fundação Getúlio Vargas. 
 
“IPCA” Índice de Preços ao Consumidor Amplo, divulgado 
pelo Instituto Brasileiro de Geografia e 
Estatística – IBGE. 
 
“Índice de Subordinação” O Índice de Subordinação Sênior e o Índice de 
Subordinação Mezanino, quando referidos em 
conjunto. 
 
“Índice de Subordinação Mezanino” Resultado da divisão do (a) valor agregado de todas as 
Cotas Juniores em circulação; pelo (b) Patrimônio 
Líquido. 
 
“Índice de Subordinação Sênior” Resultado da d ivisão do (a) valor agregado das Cotas 
Mezanino de todas as séries e de todas as Cotas 
Juniores em circulação; pelo (b) Patrimônio Líquido. 
 
 
10 
 
“Índice Referencial” Índice quantitativo utilizado para calcular a meta de 
valorização das Cotas Seniores ou das Cotas Mezanino 
de uma determinada série, conforme definido no 
respectivo Apêndice. 
 
“Investidores Autorizados” Investidores qualificados, conforme definidos na 
regulamentação aplicável. 
 
“Instituições Autorizadas” 
 
 
Banco Bradesco S.A., Banco Itaú S.A. e Caixa Econômica 
Federal. 
“Limites de Concentração” 
 
 
“Nota Comercial” 
 
São os limites previstos no item 10.5 deste 
Regulamento.  
 
Título de crédito não conversível em ações, emitidas 
nos termos da Lei 14.195, de 26 de agosto de 2021. 
 
“Patrimônio Líquido” Patrimônio líquido do Fundo. 
 
“Prestadores de Serviços Essenciais” A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto e indistintamente. 
 
“Regras e Procedimentos ANBIMA” 
 
Regras e Procedimentos de Administração e Gestão 
de Recursos de Terceiros, da ANBIMA. 
“Regulamento” Este regulamento do Fundo. Todas as referências ao 
presente Regulamento incluirão os seus suplementos e 
os Apêndices. 
 
“Reserva de Encargos” Reserva para pagamento dos encargos do Fundo, nos 
termos do item 19.1 deste Regulamento. 
 
“Taxa de Administração” Remuneração devida nos termos do item  7.1 deste 
Regulamento. 
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida nos termos do item  7.2 deste 
Regulamento. 
 
“Taxa DI” A taxa média referencial dos depósitos 
interfinanceiros (CDI Extra -grupo) apurada pela B3 e 
divulgada no informativo diário disponível na sua 
página na rede mundial de computadores, ou em 
qualquer outra página ou publicação que venha a 
substituí-la, expressa na forma percentual e calculada 
 
11 
 
diariamente sob forma de capitalização composta, 
com base em um ano de 252  (duzentos e cinquenta e 
dois) Dias Úteis. 
 
1.2 Para fins do presente  Regulamento, (a) sempre que exigido pelo contexto, as 
definições aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino 
e vice -versa; (b) as referências a qualquer documento incluirão todas as suas alterações, 
substituições, consolidações e complementações, salvo se expressamente disposto de forma 
diferente; (c) as referências a disposições legais serão interpretadas como referências às referidas 
disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se de out ra 
forma expressamente estabelecido neste Regulamento, as referências a itens, cláusulas, suplementos 
e Apêndices aplicar-se-ão a itens, cláusulas, suplementos e Apêndices do presente Regulamento; e 
(e) todas as referências a quaisquer partes incluirão os seus sucessores, representantes e cessionários 
autorizados. 
 
2. CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, 
conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.1.1 Para fins do Anexo Complementar V às Regras e Procedimentos ANBIMA, o 
Fundo é classificado como “Fomento Mercantil”. Esta classe de fundo de investimento pode 
investir em carteira de direitos creditórios diversificada, com natureza e características 
distintas. Desta forma, o desempenho da carteira pode apresentar comportamento distinto 
ao longo da existência da classe. 
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação ou a 
vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse de Cotas. Para 
fins da Resolução CVM nº  175/22, todas as referências ao Fundo neste Regulame nto serão 
entendidas como referências à classe única de Cotas. 
 
2.2.1 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, o presente 
Regulamento não conta com um anexo descritivo da referida classe. Este Regulamento 
abrange todas as informações sobre a classe única de Cotas, nos termos da Resolução CVM 
nº 175/22. 
 
2.3 O Fundo é constituído em regime fechado, de modo que as Cotas somente serão 
resgatadas ao término do prazo de duração da respectiva subclasse ou série ou, ainda, em caso de 
liquidação do Fundo. Será permitida a amortização das Cotas nos termos da cláusula 17 do presente 
Regulamento. 
 
 
12 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O Fundo terá prazo 
de duração indeterminado. 
 
3.1.1 O prazo de duração de cada subclasse ou série de Cotas será definido no 
respectivo Apêndice. 
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente aos Investidores Autorizados. 
 
5. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
5.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pela Administradora. 
 
5.2 A gestão do Fundo será realizada pela Gestora. 
 
6. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS 
 
6.1 Obrigações da Administradora 
 
6.1.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento e 
na legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários 
à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
6.1.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, a Administradora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 31 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos ANBIMA; 
 
(d) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
13 
 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
 
(e) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(f) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no cumprimento 
dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(g) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo 
presente Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo 27 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(h) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados em nome do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, bem 
como as demais informações cadastrais do Fundo; 
 
(i) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item 26.4 do presente 
Regulamento; 
 
(j) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(k) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(l) adotar as normas de conduta previstas no artigo  106 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
(m) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda 
e qualquer modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, qualquer dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade Registradora, a 
Consultoria Especializada e/ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e (2) de outro, o Fundo; 
 
(n) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, documento 
composto pelos dados individualizados de risco de crédito relativos a cada operação 
de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de 
computadores; 
 
14 
 
 
(o) obter da Gestora autorização específica de cada Devedor, passível de comprovação, 
para fins de consulta às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do 
BACEN; 
 
(p) no caso de Direitos Creditórios Cedidos registrados na Entidade Registradora, 
realizar, diretamente ou por meio de prestador de serviços subcontratado pela 
Administradora, a guarda física ou eletrônica dos respectivos Documentos 
Comprobatórios; 
 
(q) no caso de Direitos Creditórios Cedidos que não sejam registrados na Entidade 
Registradora, contratar o Custodiante para realizar a guarda  física ou eletrônica dos 
respectivos Documentos Comprobatórios; 
 
(r) com relação aos  Direitos Creditórios Cedidos registrados na Entidade Registradora, 
prestar, diretamente ou por meio de prestador de serviços subcontratado pela 
Administradora, os demais serviços previstos nos artigos  38 e 39 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(s) com relação aos Direitos Creditórios Cedidos que não sejam registrados na Entidade 
Registradora, contratar o Custodiante para prestar os demais serviços previstos nos 
artigos 38 e 39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(t) monitorar, nos termos previstos n este Regulamento  a composição da Reserva de 
Encargos; 
 
(u) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na qual 
seja mantida a conta de titularidade do Fundo ou a Conta Vinculada, tomar as 
medidas cabíveis para o redirecionamento do fluxo de recursos decorrentes do 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira do Fundo para a conta de titularidade do Fundo mantida em 
uma outra instituição; 
 
(v) elaborar a metodologia de provisão de perdas dos Direitos Creditórios, mantendo a 
política de provisão para devedores duvidosos da Administradora atualizada e em 
conformidade com as boas práticas de mercado, a legislação, a regulamentação e a 
autorregulação aplicáveis, em especial, o Código ANBIMA e as Regras e 
Procedimentos ANBIMA; e 
 
(w) elaborar a metodologia de apreçamento dos Ativos Financeiros de Liquidez, 
mantendo o manual de apreçamento de ativos da Administradora atualizado e em 
conformidade com as boas práticas de mercado, a legislação, a regulamentação e a 
 
15 
 
autorregulação aplicáveis, em especial, o Código ANBIMA e as Regras e 
Procedimentos ANBIMA. 
 
6.1.3 A Administradora poderá subcontratar prestadores de serviços para auxiliá -
la no cumprimento das obrigações previstas no presente Regulamento, notadamente nesta 
cláusula 6, observadas as disposições legais e regulamentares aplicáveis e sem prejuízo da 
responsabilidade da Administradora. 
 
6.2 Obrigações da Gestora 
 
6.2.1 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas n este Regulamento e na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à 
gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
6.2.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, a Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 33 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos ANBIMA; 
 
(d) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo; 
 
(e) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação do Fundo; 
 
(f) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita ordem 
a documentação relativa às operações do Fundo; 
 
(g) manter a carteira do Fundo enquadrada aos Limites de Concentração; 
 
(h) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(i) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(j) adotar as normas de conduta previstas no artigo  106 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
 
16 
 
(k) estruturar o Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II à Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
(l) executar a política de investimento d o Fundo , devendo analisar e selecionar os 
Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros de Liquidez para a carteira do 
Fundo, o que inclui, no mínimo, a verificação do enquadramento dos Direitos 
Creditórios à política de investimento estabelecida n este Regulamento , 
compreendendo a validação dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de 
Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação da 
carteira do Fundo; 
 
(m) realizar a gestão dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira do Fundo, incluindo o acompanhamento e o monitoramento 
dos Direitos Creditórios Cedidos e das suas eventuais garantias; 
 
(n) (1) registrar os Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora ou em mercado 
de balcão organizado autorizado pela CVM, ou  entregá-los ao Custodiante para  
depositá-los em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN, bem como 
entregar os respectivos Documentos Comprobatórios à Administradora ou a terceiro 
por ela indicado; ou (2) entregar os Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Cedidos ao Custodiante; 
 
(o) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, verificar: 
 
(1) a possibilidade de ineficácia da cessão ao Fundo  em virtude de riscos de 
natureza fiscal, alcançando os Direitos Creditórios Cedidos que representem 
mais de 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido; e  
 
(2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, 
na forma prevista na cláusula 11 deste Regulamento; 
 
(p) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos 
Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez, incluindo, sem 
limitação, os Contratos de Cessão, devendo disponibilizar, à Administradora, o acesso 
à cópia de cada documento celebrado em até 5  (cinco) Dias Úteis a contar da sua 
celebração; 
 
(q) obter de cada Devedor autorização específica, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, 
devendo disponibilizar, à Administradora, o acesso à cópia de cada autorização em 
até 5 (cinco) dias a contar da aquisição do respectivo Direito Creditório pelo Fundo; 
 
 
17 
 
(r) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira do Fundo não seja 
alterada, conforme a política de investimento prevista no presente Regulamento; 
 
(s) monitorar, nos termos deste Regulamento: 
 
(1) todo Dia Útil, o enquadramento da Alocação Mínima;  
 
(2) todo Dia Útil, o enquadramento do Índice de Subordinação; 
 
(3) mensalmente, a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos, 
considerando, no mínimo, as informações disponíveis sobre pagamento, pré-
pagamento e inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos;  
 
(4) mensalmente, a recompra dos Direitos Creditórios Cedidos; e  
 
(5) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação e dos Eventos de 
Liquidação; 
 
(t) acompanhar o fluxo de conciliação do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(u) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Cedidos e diligenciar para que os 
procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial sejam adotados em relação aos 
Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos; 
 
(v) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, sendo que todas as procurações 
outorgadas pela Gestora, em nome do Fundo, deverão ter prazo de validade de até 
12 (doze) meses contado da data da sua outorga, com exceção (1) das procurações 
outorgadas ao Agente de Cobrança; e (2) das procurações com poderes de 
representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas 
com finalidade específica; 
 
(w) zelar pela manutenção do cadastro dos Cedentes com o objetivo de confirmar a sua 
existência e o seu funcionamento; 
 
(x) sempre que solicitada, disponibilizar, à Administradora e  ao Custodiante, todas as 
informações a que a Gestora teve acesso relacionadas aos Direitos Creditórios 
Cedidos e aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo; e 
 
(y) fornecer tempestivamente, à Administradora ou ao prestador de serviços por ela 
contratado, em nome do Fundo, as informações necessárias e atualizadas sobre os 
 
18 
 
Direitos Creditórios Cedidos para o cálculo da provisão de perdas dos Direitos 
Creditórios Cedidos. 
 
6.2.3 A Gestora poderá subcontratar prestadores de serviços para auxiliá -la no 
cumprimento das obrigações previstas no presente Regulamento, notadamente nesta 
cláusula 6, observadas as disposições legais e regulamentares aplicáveis e sem prejuízo da 
responsabilidade da Gestora. 
 
6.2.4  Sem prejuízo das demais atribuições da Gestora, nos termos da Resolução 
CVM nº 175/22, a Gestora poderá representar o Fundo perante terceiros em geral, em todos 
os atos envolvendo os ativos do Fundo, especialmente relacionados aos Direitos Creditórios 
e garantias vinculadas, em qualquer tipo de documento, em juízo ou fora dele, firmando 
instrumentos públicos ou particulares. 
 
6.3 Vedações 
 
6.3.1 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas 
de atuação, em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
(c) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco; 
 
(d) efetuar locação ou criar penhor, caução ou qualquer outro ônus ou gravame, seja de 
que tipo ou natureza for, sobre os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros 
de Liquidez integrantes da carteira do Fundo; 
 
(e) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das Cotas 
subscritas a prazo; 
 
(f) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(g) utilizar os recursos do Fundo para o pagamento de seguro contra perdas financeiras 
dos Cotistas; e 
 
(h) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
6.3.2 É vedado à Gestora e à Consultoria Especializada receber qualquer 
remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente 
 
19 
 
prejudique a sua independência na tomada de decisão  ou, no caso da Consultoria 
Especializada, na sugestão de investimento. 
 
6.4 Responsabilidades 
 
6.4.1 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços 
responderão perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas 
de atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões 
contrários ao Regulamento e às disposições legais e regulamentares aplicáveis, sem prejuízo 
do dever dos Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os Demais Prestadores de 
Serviços, nos termos da Resolução CVM nº 175/22 e da cláusula 9 do presente Regulamento. 
 
6.4.2 Para fins do item  6.4.1 acima , a aferição da responsabilidade da 
Administradora, da Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá como parâmetros as 
obrigações previstas (a) na Resolução CVM nº  175/22 e nas demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis; (b) neste Regulamento, incluindo os seus suplementos e os 
Apêndices; e (c) no Acordo Operacional e nos respectivos contratos de prestação de serviços, 
se houver. 
 
7. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO E OUTRAS TAXAS 
 
7.1 Pela prestação dos serviços de administração fiduciária do Fundo, custódia, 
controladoria e escrituração, o Fundo pagará à Administradora a Taxa de Administração, equivalente 
a (a)  os percentuais ao ano incidente s sobre as faixas d o Patrimônio Líquido  indicadas na tabela 
abaixo (calculados em forma de cascata, sendo o valor total devido equivalente à somatória dos 
valores proporcionais apurados para cada faixa  do Patrimônio Líquido ), com base em um ano de 
252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, observado o valor mensal mínimo de R$ 17.456,62 
(dezessete mil quatrocentos e cinquenta e seis reais e sessenta e dois centavos) ; acrescidos (b) das 
taxas por evento previstas no Suplemento A deste Regulamento. 
 
Faixa do Patrimônio Líquido Percentual ao ano 
Até R$150.000.000,00 (cento e cinquenta milhões de reais) 0,32% (trinta e dois 
centésimos por cento) 
De R$ 150.000.000,01 (cento e cinquenta milhões de reais e um 
centavo) até R$ 350.000.000,00 (trezentos e cinquenta milhões de 
reais) 
0,27% (vinte e sete 
centésimos por cento) 
 
20 
 
De R$ 350.000.000,01 (trezentos e cinquenta milhões de reais e 
um centavo) até R$ 450.000.000,00 (quatrocentos e cinquenta 
milhões de reais) 
0,20% (vinte centésimos por 
cento) 
De R$ 450.000.000,01 (quatrocentos e cinquenta milhões de reais 
e um centavo) até R$ 550.000.000,00 (quinhentos e cinquenta 
milhões de reais) 
0,19% (dezenove centésimos 
por cento) 
A partir de R$ 550.000.000,01 (quinhentos e cinquenta milhões de 
reais e um centavo) 
0,18% (dezoito centésimos 
por cento) 
 
 
7.2 Pela prestação dos serviços de gestão do Fundo, o Fundo pagará à Gestora a Taxa de 
Gestão, equivalente a 0,20% (vinte centésimos  por cento) ao ano incidente sobre o Patrimônio 
Líquido, com base em um ano de 252  (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis , observado o valor 
mensal mínimo de R$51.225,13 (cinquenta e um mil duzentos e vinte e cinco reais e treze centavos). 
 
7.3 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionadas todo 
Dia Útil, com base no valor do Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior, e pagas até o 
5º (quinta) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços. 
 
7.4 A Administradora e a Gestora poderão estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
Demais Prestadores de Serviços, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o valor total da 
Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
7.5 Os valores mensais mínimos previstos nos itens  7.1 e 7.2 acima  serão atualizados 
anualmente, pela variação positiva do IPCA, sendo a Taxa de Administração, a partir de março de 
2024, e a Taxa de Gestão, a partir de julho de 2024. 
 
7.5.1 Na hipótese de extinção, não divulgação ou impossibilidade de utilização do 
IPCA, será utilizado o IGP-DI. Na hipótese de extinção, não divulgação ou impossibilidade de 
utilização do IPCA e do IGP -DI, será utilizado o Índice de Preços ao Consumidor, divulgado 
pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas. 
 
7.6 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os demais encargos do 
Fundo, os quais serão debitados diretamente do patrimônio do Fundo. 
 
7.7 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão compreendem as taxas de administração 
e de gestão das classes cujas cotas venham a ser adquiridas pelo Fundo, de acordo com a política de 
investimento descrita no presente Regulamento. Para fins deste item 7.7, não serão consideradas as 
aplicações realizadas pelo Fundo em cotas que sejam (a) admitidas à negociação em mercado 
organizado; e (b) emitidas por fundos de investimento geridos por partes não relacionadas à Gestora. 
 
21 
 
 
7.8 Tendo em vista que não há Distribuidor que preste serviços de forma contínua ao 
Fundo, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do Ofício-
Circular-Conjunto nº  1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração do Distribuidor que venha a ser 
contratado e remunerado pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos 
documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022. 
 
7.9 Pela prestação dos serviços de consultoria especializada  e de cobrança dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, o Fundo pagará à Consultoria Especializada e aos Agentes de Cobrança, uma 
remuneração equivalente a 0,80% (oitenta centésimos por cento) ao mês incidente sobre o 
Patrimônio Líquido , com base em um ano de 252  (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis . A 
remuneração devida à Consultoria Especializada e aos Agentes de Cobrança constituem um encargo 
do Fundo, nos termos do item 18.1 deste Regulamento, e não será descontada da Taxa de Gestão. 
 
7.9.1 A remuneração da Consultoria Especializada e dos Agentes de Cobrança 
devida nos termos do item 7.9 acima será paga até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente 
ao mês da prestação dos serviços, com base no valor do Patrimônio Líquido do Dia Útil 
imediatamente anterior, podendo tal pagamento ser antecipado, considerando o valor até 
então apurado referente ao próprio mês de competência. Caso ocorra antecipação do 
pagamento, o valor excedente apurado na competência, eventualmente não antecipado, 
será pago normalmente até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao vencido. 
 
7.10 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de ingresso, 
taxa de saída ou taxa de performance. 
 
8. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
8.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de 
(a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de administração de 
carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador fiduciário e gestor de recursos, 
respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação da Assembleia. 
 
8.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente a Assembleia, a ser realizada 
em até 15 (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição do Prestador de Serviço Essencial. 
 
8.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá 
nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a 
convocação da Assembleia de que trata o item 8.2 acima. 
 
8.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja substituído 
pela Assembleia prevista no item 8.2 acima, o Fundo deverá ser liquidado, devendo a Gestora 
 
22 
 
permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e a 
Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
8.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer no 
exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, no 
máximo, 180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia. 
 
8.4.1 Caso a Assembleia referida no item  8.2 acima  aprove a substituição do 
Prestador de Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço habilitado para 
substituí-lo, a Administradora deverá convocar uma nova Assembleia para nomear o 
substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
8.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item 8.2 acima não aprovar a substituição do 
Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, considerando -se as 2  (duas) 
convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo estabelecido no item  8.4 acima  sem que o 
prestador de serviço substituto tenha efetivamente assumido as funções do Prestador de 
Serviço Essencial substituído, o Fundo deverá ser liquidado, devendo a Gestora permanecer 
no exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e a Administradora, até o 
cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
8.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo adicional 
para o Fundo, (a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) dias a contar da data da 
efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações 
sobre o Fundo, incluindo aqueles previstos no artigo 130 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, 
de forma que o prestador de serviço substituto possa cumprir os deveres e obrigações do Prestador 
de Serviço Essencial sem solução de continuidade; e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a 
administração fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme o caso, que razoavelmente lhe venha a ser 
solicitado pelo prestador de serviço que vier a substituí-lo. 
 
8.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, o 
administrador temporário, o interventor ou o liquidante, conforme o caso, assumirá as suas funções, 
podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre (a) a substituição do Prestador de Serviço 
Essencial; ou (b) a liquidação d o Fundo . A partir de pedido fundamentado do administrador 
temporário, do interventor ou do liquidante, confor me o caso, a CVM poderá nomear um 
administrador ou gestor temporário, conforme o caso. 
 
8.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais 
aplicam-se, no que couberem, à substituição dos Demais Prestadores de Serviços. 
 
 
23 
 
9. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
9.1 Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo 
 
9.1.1 A Administradora deverá contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) tesouraria, processamento e controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) auditoria independente; 
 
(d) registro dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(e) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira do Fundo, incluindo os serviços previstos nos artigos  37 a 39 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(f) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Cedidos; e 
 
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
9.1.1.1 A Administradora somente será responsável por fiscalizar as 
atividades dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em 
nome do Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de 
mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores 
de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
9.1.2 Agente de Controladoria 
 
9.1.2.1 O Agente de Controladoria será contratado para prestar os serviços 
de tesouraria, processamento e controladoria do ativo e do passivo do Fundo. 
 
9.1.3 Agente Escriturador 
 
9.1.3.1 O Agente Escriturador  será contratado para prestar os serviços de 
escrituração das Cotas. 
 
 
24 
 
9.1.4 Auditor Independente 
 
9.1.4.1 O Auditor Independente será contratado para auditar as 
demonstrações contábeis do Fundo, respeitado o disposto no item  24.7 deste 
Regulamento. 
 
9.1.5 Entidade Registradora 
 
9.1.5.1 A Entidade Registradora será contratada para realizar o registro dos 
Direitos Creditórios Cedidos. 
 
9.1.5.2 A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à Gestora 
ou à Consultoria Especializada. 
 
9.1.5.3 Nos termos do artigo  37, parágrafo único, do Anexo Normativo  II à 
Resolução CVM nº  175/22, serão dispensados do registro na Entidade Registradora 
os Direitos Creditórios Cedidos que estejam registrados em mercado de balcão 
organizado autorizado pela CVM ou depositados em depositário central autorizado 
pela CVM ou pelo BACEN. 
 
9.1.6 Custodiante 
 
9.1.6.1 O Custodiante será contratado para prestar os serviços de: 
 
(a) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos , exceto aqueles registrados na 
Entidade Registradora, e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da 
carteira do Fundo; 
 
(b) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Cedidos que não sejam registrados na Entidade Registradora; 
 
(c) verificação, trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio 
ponderado dos Direitos Creditórios Cedidos, o que for maior, da existência, 
da integridade e da titularidade dos Documentos Comprobatórios dos 
Direitos Creditórios Cedidos substituído s ou inadimplidos no respectivo 
período; 
 
(d) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos; e 
 
(e) cobrança e recebimento, em nome d o Fundo, de pagamento, resgate de 
títulos ou qualquer outra renda relativa aos Direitos Creditórios Cedidos e aos 
Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo, depositando 
 
25 
 
os valores recebidos diretamente (1) na conta de titularidade do Fundo;  ou 
(2) em uma Conta Vinculada. 
 
9.1.6.2 A Administradora deverá diligenciar para que o Custodiante possua 
regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para 
permitir o efetivo controle sobre a movimentação dos Documentos Comprobatórios 
dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
9.1.6.3 Os prestadores de serviços subcontratados pelo Custodiante não 
poderão ser os originadores dos Direitos Creditórios, os Cedentes, a Gestora, a 
Consultoria Especializada ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
9.1.6.4 Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos 
Direitos Creditórios Cedidos substituídos ou inadimplidos prevista no item 9.1.6.1(c) 
acima, o Custodiante poderá utilizar informações disponibilizadas pela Entidade 
Registradora, conforme aplicável, desde que o Custodiante se certifique de que as 
informações disponibilizadas são consistentes e adequadas para tal verificação. 
 
9.2 Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo 
 
9.2.1 A Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira do Fundo; 
 
(b) distribuição das Cotas; 
 
(c) classificação de risco das Cotas, quando aplicável; 
 
(d) consultoria especializada; 
 
(e) cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos; 
 
(f) assessoria jurídica na cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos; e 
 
(g) acompanhamento e monitoramento das garantias dos Direitos Creditórios Cedidos 
e/ou representação do Fundo na formalização das garantias dos Direitos Creditórios 
Cedidos.  
 
9.2.1.1 A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo, se 
(a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado regulados 
 
26 
 
pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços 
estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
9.2.2 Intermediários 
 
9.2.2.1 A Gestora poderá contratar um ou mais intermediários para prestar 
os serviços de intermediação de operações para a carteira do Fundo. 
 
9.2.3 Distribuidor 
 
9.2.3.1 A distribuição pública das Cotas deverá ser realizada p elo 
Distribuidor, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
9.2.4 Agência Classificadora de Risco 
 
9.2.4.1 A Agência Classificadora de Risco poderá contratada para atribuir a 
classificação de risco às Cotas, quando aplicável. 
 
9.2.4.2 No âmbito da contratação da Agência Classificadora de Risco, a 
Gestora deverá assegurar o cumprimento do disposto no artigo 95 da parte geral da 
Resolução CVM nº 175/22. 
 
9.2.5 Consultoria Especializada 
 
9.2.5.1 A Consultoria Especializada será contratada para prestar os serviços 
de consultoria especializada nas atividades de análise, seleção, aquisição e 
substituição dos Direitos Creditórios, respeitadas as disposições deste Regulamento. 
 
9.2.5.2 No âmbito da contratação da Consultoria Especializada, a Gestora 
deverá verificar se a Consultoria Especializada possui reputação ilibada e capacidade 
técnica e operacional compatível com as atividades a serem prestadas ao Fundo. 
 
9.2.6 Agentes de Cobrança 
 
9.2.6.1 Os Agentes de Cobrança serão contratados para prestar os serviços 
de cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não 
pagos, às expensas e em nome do Fundo. 
 
9.2.7 Assessor jurídico 
 
9.2.7.1 A Gestora poderá contratar os serviços de um ou mais escritórios de 
advocacia para assessorar o Agente de Cobrança na cobrança dos Direitos Creditórios 
Cedidos inadimplidos. 
 
27 
 
 
9.2.8 Agente de Garantias 
 
9.2.8.1  O Agente de Garantias poder ser contratado para prestar os serviços 
de acompanhamento e monitoramento das garantias dos Direitos Creditórios 
Cedidos e/ou representação do Fundo na formalização d as garantias dos Direitos 
Creditórios Cedidos , observado o disposto no artigo  43 do Anexo Normativo  II à 
Resolução CVM nº 175/22.  
 
10. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
10.1 O Fundo tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização das suas Cotas 
por meio da aplicação de recursos, preponderantemente, nos Direitos Creditórios, observada a 
política de investimento do Fundo. 
 
10.1.1 Para fins do artigo  21 do Anexo Normativo  II à Resolução CVM nº  175/22, a 
política de investimento d o Fundo abrange, além desta cláusula  10, o disposto nas 
cláusulas 11 e 12 do presente Regulamento. 
 
10.2 Após 180 (cento e oitenta) dias contados da Data de Início do Fundo, o Fundo deverá 
observar a Alocação Mínima. 
 
10.2.1 O Fundo  somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam, 
cumulativamente, aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão, na respectiva Data 
de Aquisição. 
 
10.2.2 Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima Tributária e as condições para 
classificação como Entidade de Investimento não sejam possíveis de serem observadas pela 
Gestora, de acordo com as normas do CMN e da CVM, não será possível assegurar a aplicação 
do Regime Específico de Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. Isso significa que o 
Fundo e a Classe Única estão sujeitos ao Imposto de Renda Retido na Fonte (“ IRRF”) de 15% 
(quinze por cento) quando o Fundo for enquadrado como longo prazo ou 20 % (vinte por 
cento) quando o Fundo for enquadrado como curto prazo, no último dia útil de maio e 
novembro de cada ano. Além disso, no momento da distribuição de rendimentos, 
amortização ou resgate de Cotas, deverá ser recolhida alíquota complementar (difer ença 
entre a alíquota do come-cotas e a alíquota efetiva da tabela regressiva no tempo de 22,50% 
(vinte e dois inteiros e cinquenta centésimos por cento) e 15% (quinze por cento). 
 
10.3 O remanescente do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos Creditórios 
Cedidos poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou aplicado nos seguintes Ativos 
Financeiros de Liquidez: 
 
(a) títulos públicos federais; 
 
28 
 
 
(b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou Coobrigação de instituições financeiras; 
 
(c) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros de Liquidez referidos nos 
itens 10.3(a) e (b) acima; 
 
(d) cotas de classes de fundos de investimento  que invistam exclusivamente nos Ativos 
Financeiros de Liquidez referidos nos itens 10.3(a) a (c) acima; e 
 
(e) certificados de depósito bancário (CDBs), emitidos por uma Instituição Autorizada. 
 
10.3.1 A Gestora envidará os seus melhores esforços para adquirir Ativos 
Financeiros de Liquidez cujo vencimento permita a classificação do Fundo como  de longo 
prazo, para fins da tributação dos Cotistas. Entretanto, não há garantia de que o Fundo terá 
o tratamento tributário aplicável aos fundos de longo prazo, sendo que a Administradora e a 
Gestora não assumem qualquer compromisso nesse sentido. 
 
10.4 É vedado ao Fundo realizar operações com derivativos. 
 
10.5 A aplicação de recursos em Direitos Creditórios e em Ativos Financeiros de Liquidez 
deverão atender aos seguintes Limites de Concentração: 
 
(a) ativos financeiros de um mesmo emissor no limite de até 20% (vinte por cento) do Patrimônio 
Líquido do Fundo; 
 
(b) o total de Direitos Creditórios elegíveis cedidos ao Fundo pelos 10 (dez) maiores Cedentes 
não poderão representar mais do que 25% (vinte e cinco por cento) do Patrimônio Líquido 
do Fundo, exceto operações oriundas de CCBs e Notas Comerciais; 
 
(c) limite de 3,5% (três e meio por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo por Cedente, 
respeitado o Grupo Econômico, exceto operações oriundas de CCBs e Notas Comerciais; 
 
(d) limite de 2,25% (dois inteiros e vinte e cinco centésimos por cento) do Patrimônio Líquido do 
Fundo por sacado, respeitado o Grupo Econômico, podendo chegar até 3,5% (três e meio por 
cento) se a operação tiver seguro de crédito para garantir o percentual adicional de 1,25% 
(um vírgula vinte e cinco por cento) . Os limites previstos neste item não se aplicam para os 
Direitos Creditórios representados por CCB e Nota Comercial; 
 
(e) o Fundo poderá ter até 10% (dez por cento) do seu Patrimônio Líquido representado por 
CCB’s e Notas Comerciais, sendo que: (i) o Fund o poderá concentrar 100% (cem por cento) 
do limite previsto n este item h, para um mesmo Cedente; (ii) o Fundo poderá concentrar 
2,5% (dois e meio por cento) sobre o patrimônio líquido do Fundo, para um mesmo Devedor. 
 
 
29 
 
10.5.1 Os Limites de Concentração previstos acima não se aplicam à aquisição de 
Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
10.5.2 O prazo médio da carteira de Direitos Creditórios, não deverá ultrapassar 120 
(cento e vinte) dias corridos, devendo eventuais extrapolações de tal prazo médio serem 
sanadas em até 5 (cinco) Dias Úteis contados de sua constatação , exceto para CCB e Nota 
Comercial. 
 
10.5.3 Os percentuais e Limites de Concentração referidos neste Capítulo serão 
cumpridos diariamente pela Gestora, com base no Patrimônio Líquido do Dia Útil 
imediatamente anterior.  
 
10.5.4 A Gestora deverá assegurar que, na consolidação das aplicações do Fundo 
com as das classes cujas cotas venham a ser adquiridas pelo Fundo , o limite previsto no 
item 10.5 acima seja observado. A consolidação de que trata este item 10.5.1 será dispensada 
no caso de aplicações em cotas que sejam emitidas por fundos de investimento geridos por 
partes não relacionadas à Gestora. 
 
10.6 É vedada a aquisição de Direitos Creditórios originados ou cedidos pela 
Administradora, pela Gestora, pelo Custodiante, pela Consultoria Especializada, pela Entidade 
Registradora ou por partes a qualquer um deles relacionadas, tais como definidas pelas regras 
contábeis que tratam desse assunto.  
 
10.7 O Fundo não poderá investir em Ativos Financeiros de Liquidez de emissão ou 
Coobrigação da Administradora, da Gestora ou das suas respectivas partes relacionadas, tais como 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
10.7.1 O Fundo poderá realizar operações nas quais fundos de investimento 
administrados ou geridos pela Administradora, pela Gestora ou pelas suas respectivas partes 
relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto, atuem na 
condição de contraparte, desde que com a finalidade de realizar a gestão de caixa e de 
liquidez do Fundo. 
 
10.8 O Fundo  poderá alienar os Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, inclusive aos 
Cedentes e às suas respectivas partes relacionadas , tais como definidas pelas regras contábeis que 
tratam desse assunto, desde que respeitados os seguintes procedimentos e limites: 
 
(a) a cessão seja realizada sem Coobrigação do Fundo, dos Prestadores de Serviços Essenciais ou 
dos Demais Prestadores de Serviços; e 
 
(b) o preço de alienação dos Direitos Creditórios Cedidos deverá ser igual ou superior ao seu 
valor calculado de acordo com o item  21.1 abaixo , com exceção dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, que poderão ser negociados pelo preço definido pela Gestora. 
 
30 
 
 
10.9 É vedado ao Fundo aplicar recursos em Direitos Creditórios e em Ativos Financeiros 
de Liquidez no exterior. 
 
10.10 Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a política de investimento 
do Fundo prevista neste Regulamento, as aplicações do Fundo estão, por sua natureza, sujeitas a 
flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e 
negociação atípica nos mercados de atuação. Ainda que a Administradora e a Gestora mantenham 
sistemas de gerenciamento d e riscos, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de 
perdas para o Fundo e os Cotistas. É recom endada aos investidores a leitura atenta dos fatores de 
risco a que o investimento nas Cotas está exposto, conforme descritos na cláusula  14 do presente 
Regulamento. 
 
10.11 O investimento nas Cotas não conta com garantia d os Prestadores de Serviços 
Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços , de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de 
seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). 
 
10.12 Conforme previsto no Anexo Complementar III às Regras e Procedimentos ANBIMA, 
A GESTORA ADOTA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO EM ASSEMBLEIAS, QUE 
DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS SÃO AS MATÉRIAS 
RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO. TAL POLÍTICA ORIENTA AS 
DECISÕES DA GESTORA EM ASSEMBLEIAS DE DETENTORES DE ATIVOS QUE CONFIRAM AOS SEUS 
TITULARES O DIREITO DE VOTO. 
 
10.12.1 A política de exercício de direito de voto da Gestora está disponível na página 
da Gestora na rede mundial de computadores , no seguinte endereço:  
www.m8partners.com.br. 
 
11. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
11.1 Características dos Direitos Creditórios 
 
11.1.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pel o Fundo serão representados 
por recebíveis de cartão de crédito, duplicata, Nota Fiscal Eletrônica (NF -e), Nota Fiscal 
Eletrônica de Serviços (NFS -e), Conhecimento de Transporte Eletrônico (CT -e), CCB, Notas 
Comerciais, cheques, contratos mercantis de compra e venda de produtos e/ou prestação de 
serviços performados, bem como títulos ou certificados representativos desses contratos  , 
originados de operações de diversas natureza , realizadas no s segmentos financeiro, 
comercial, industrial, de arrendamento mercantil e de prestação de serviços . Para fins de 
enquadramento tributário, a critério da Gestora, poderão ser adquiridas Cotas de FIDC , de 
qualquer classe e/ou subclasse, de condomínio aberto e/ou fechado , não se aplicando os 
limites de concentração , critérios de elegibilidade  e condições de cessão previstas neste 
Regulamento.  
 
31 
 
 
11.1.1.1 É vedada a aquisição de direitos creditórios não -padronizados, 
conforme definidos no artigo 2º, caput, XIII, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 
nº 175/22.  
 
11.1.1.2 O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios cujos Cedentes sejam 
sociedades empresárias em processo de recuperação judicial ou extrajudicial, desde 
que atendidos, cumulativamente, os seguintes requisitos: (a) os Direitos Creditórios 
sejam performados, ou seja, Direitos Creditórios cuja exigibilidade não dependa mais 
de contraprestação pelos respectivos Cedentes; (b) os Direitos Creditórios sejam 
adquiridos pelo Fundo sem Coobrigação dos respectivos Cedentes; e (c) os Cedentes 
tenham plano de recuperação homologado em juízo, independentemente do trânsito 
em julgado da homologação do plano de recuperação judicial ou extrajudicial. Nos 
termos do artigo  2º, §1º, do Anexo Normativo  II à Resolução CVM nº  175/22, os 
Direitos Creditórios de que trata este item  11.1.1.2 não serão considerados direitos 
creditórios não-padronizados. 
 
11.1.1.3 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pel o Fundo poderão 
contar com garantias reais ou fidejussórias, prestadas pelos respectivos Devedores 
ou por terceiros. 
 
11.1.2 A cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo  será definitiva, irrevogável e 
irretratável e transferirá ao Fundo  todos os direitos, garantias, privilégios, preferências, 
prerrogativas e ações relacionados aos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo-se inalterados 
os demais elementos da relação obrigacional. 
 
11.1.2.1 Cada Cedente será responsável pela existência, pela certeza, pela 
legitimidade, pela validade e pela correta formalização dos Direitos Creditórios 
Cedidos, nos termos do artigo 295 do Código Civil e do respectivo Contrato de Cessão. 
 
11.1.2.2 Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos pel o Fundo com ou 
sem Coobrigação dos respectivos Cedentes ou de terceiros. 
 
11.1.2.3 É expressamente vedada qualquer forma de antecipação de recursos 
por qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais ou dos Demais Prestadores de 
Serviços aos Cedentes, para posterior reembolso pelo Fundo. 
 
11.1.3 Será permitida a revolvência da carteira d o Fundo, ou seja, a aquisição de 
novos Direitos Creditórios pel o Fundo com a utilização de recursos decorrentes do 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, durante todo o prazo de duração d o Fundo, 
respeitada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula  20 do presente 
Regulamento. 
 
 
32 
 
11.1.4 Tendo em vista que os Direitos Creditórios a serem adquiridos pel o Fundo 
poderão ser variados e de naturezas distintas, não é possível prever e, portanto, não está 
contida no presente Regulamento a descrição dos processos de originação ou da política de 
concessão de crédito adotada por cada Cedente quando da originação dos Direitos 
Creditórios, tampouco os fatores de risco específicos associados a tais processos ou política. 
Cada Cotista deverá atestar que está ciente e concorda com o disposto neste item 11.1.4, por 
meio da assinatura do termo de ciência de risco e de adesão a este Regulamento. 
 
11.1.5 Tendo em vista que os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo 
poderão ser variados e de naturezas distintas, o Agente de Cobrança deverá estabelecer a 
estratégia de cobrança de acordo com as características específicas de cada Direito Creditório 
Cedido inadimplido. Dessa forma, não é possível preestabelecer e, portanto, não está contida 
neste Regulamento a descrição dos procedimentos de cobrança dos Direitos Creditórios 
Cedidos vencidos e não pagos. Cada Cotista deverá atestar que está ciente e concorda com o 
disposto neste item 11.1.5, por meio da assinatura do termo de ciência de risco e de adesão 
a este Regulamento. 
 
11.2 Verificação e guarda dos Documentos Comprobatórios 
 
11.2.1 Os Documentos Comprobatórios compreenderão a documentação 
necessária para o exercício das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos 
Creditórios Cedidos, sendo capazes de comprovar a origem, a existência e a exigibilidade dos 
Direitos Creditórios Cedidos. 
 
11.2.2 Os Documentos Comprobatórios serão recebidos e verificados pela Gestora 
ou pelo prestador de serviços por ela subcontratado, nos termos do item 11.2.2.1 abaixo, em 
até 10 (dez) dias a contar da  respectiva Data de Aquisição. Tendo em vista a diversificação 
dos Devedores e a quantidade e o valor médio dos Direitos Creditórios a serem adquiridos 
pelo Fundo, a Gestora ou pelo prestador de serviços por ela subcontratado realizará a 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos por amostragem, de acordo com os 
parâmetros e a metodologia descritos no Suplemento B ao presente Regulamento.  
 
11.2.2.1 A Gestora poderá subcontratar prestador de serviços para verificar a 
existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na forma 
prevista nesta cláusula  11. O prestador de serviços subcontratado pela Gestora 
poderá ser, inclusive, o Custodiante, a Entidade Registradora ou a Consultoria 
Especializada. 
 
11.2.3 A Administradora realizará a guarda física ou eletrônica dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos que sejam registrados na Entidade 
Registradora, podendo subcontratar prestadores de serviços , nos termos do item  6.1.3 
acima. 
 
 
33 
 
11.2.4 O Custodiante realizará a guarda física ou eletrônica dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos que não sejam registrados na Entidade 
Registradora, podendo subcontratar prestadores de serviços, respeitado o disposto no 
item 9.1.6.3 acima. 
 
11.2.5 Os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos 
inadimplidos ou substituídos deverão ser verificados, de forma individualizada e integral, pelo 
Custodiante, nos termos do item 9.1.6.1(c) deste Regulamento. 
 
11.2.5.1 Eventuais inconsistências identificadas, pelo Custodiante,  nos 
Documentos Comprobatórios deverão ser comunicad as, por escrito , pelo 
Custodiante à Administradora em até 5  (cinco) Dias Úteis a contar da sua 
identificação. 
 
12. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
12.1 O Fundo somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam aos seguintes 
Critérios de Elegibilidade, a serem verificados pela Gestora ou por terceiro por ela subcontratado, nos 
termos do item 6.2.3 acima: 
 
(a) enquadramento aos Limites de Concentração; 
  
(b) o Fundo somente poderá adquirir Direitos Creditórios que não estejam vencidos e pendentes 
de pagamento na Data de Aquisição;  
 
(c) os Direitos Creditórios deverão ter prazo médio de vencimento de, no máximo, 180 (cento e 
oitenta) dias contados da Data de Aquisição, exceto dos Direitos Creditórios representados 
por CCBs e Notas Comerciais;  
  
(d)  os Direitos Creditórios deverão ter prazo máximo de vencimento de 365 (trezentos e 
sessenta e cinco) dias contados da Data de Aquisição, exceto  dos Direitos Creditórios 
representados por CCBs e Notas Comerciais; e 
 
(e)  taxa mínima de cessão de 165% (cento e sessenta e cinco por cento) do CDI. 
 
12.1.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretenda adquirir aos 
Critérios de Elegibilidade será verificado pela Gestora na respectiva Data de Aquisição. 
 
12.1.2 Observados os termos e condições do presente Regulamento, a verificação 
pela Gestora do enquadramento dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade será 
considerada como definitiva. 
 
12.2 O Fundo  somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam às seguintes 
Condições de Cessão, a serem verificadas pela Gestora com o auxílio da Consultoria Especializada:  
 
34 
 
 
(a) os Direitos Creditórios a vencer, entre 181 e 365 dias a contar da Data de Aquisição, não 
poderão representar mais de 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo , exceto 
para CCB e Nota Comercial;  
 
(b) os Direitos Creditórios de recebíveis de cartão devem ser performados, que já conste da 
agenda de pagamentos;  
 
(c) os Direitos Creditórios devem ser de devedores que, na Data da Aquisição para o Fundo, não 
apresentem qualquer valor em atraso há mais de 60 (sessenta) dias considerando -se a 
mesma Cedente ou empresa do seu grupo; 
 
(d)  limite de 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido para operações de aquisição de Direitos 
Creditórios oriundos de recebíveis de cartão de crédito; 
 
(e) os Direitos Creditórios representados por CCBs e Notas Comerciais deverão ter prazo máximo 
de vencimento de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias contados da Data de Aquisição, 
podendo ser de até 24 (vinte e quatro) meses caso tenham garantia de 100% (cem por cento) 
em alienação fiduciária de imóvel, com laudo de avaliação elaborado por profissional 
aprovado pela Consultoria Especializada.; 
 
(f) até 17,5% (dezessete e meio por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo poderá ser 
composto por Direitos Creditórios cedidos por empresas em recuperação extrajudicial ou 
judicial; 
 
(g) limite de 6,0% (seis por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo poderá ser composto por 
Direitos Creditórios (Cedente e/ou sacado) oriundos de operações de empresas do mesmo 
Grupo Econômico; e 
 
(h) limite de 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido representado por Cotas de FIDC. 
 
12.2.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretenda adquirir às 
Condições de Cessão será verificado pela Gestora na respectiva Data de Aquisição. 
 
12.2.2 Observados os termos e condições do presente Regulamento, a verificação 
pela Gestora do enquadramento dos Direitos Creditórios às Condições de Cessão será 
considerada como definitiva. 
 
12.2.3 A Gestora deverá manter disponíveis para a Administradora a documentação 
e as informações que deem suporte à validação dos Direitos Creditórios em relação às 
Condições de Cessão previstas acima. 
  
12.2.4 A Administradora poderá, a qualquer tempo, solicitar à Gestora a 
apresentação dos documentos e informações mencionados no item anterior, sendo que a 
 
35 
 
Gestora deverá disponibilizá -los em até 2 (dois) Dias Úteis contados do recebimento de 
referida solicitação. 
 
12.2.5 Caso a Administradora verifique quaisquer inconsistências na verificação 
acima referida, deverá comunicar este fato à Gestora, por escrito, para que regularize e 
evidencie à Administradora o processo de validação dos Direitos Creditórios em relação às 
Condições de Cessão, inclusive mediante o estabelecimento de novas rotinas e 
procedimentos para a realização de referida validação, conforme aplicável. 
 
12.2.6 Uma vez identificadas inconsistências, pela Administradora, esta procederá à 
análise dos Direitos Creditórios cedidos no período para avaliar o enquadramento dos 
mesmos às Condições de Cessão. 
 
12.2.7 Identificados pela Administradora que há Direitos Creditórios cedidos em 
inobservância às Condições de Cessão, será configurado Evento de Avaliação, nos termos da 
cláusula 23 do presente Regulamento observado o disposto. 
 
12.3 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório Cedido com relação a qualquer 
Critério de Elegibilidade ou Condição de Cessão, por qualquer motivo, após a sua aquisição pel o 
Fundo, não obrigará a sua alienação pelo Fundo nem dará ao Fundo qualquer pretensão, recurso ou 
direito de regresso contra os Prestadores de Serviços Essenciais ou os Demais Prestadores de 
Serviços. 
 
13. PROCEDIMENTOS E CUSTOS DE COBRANÇA 
 
13.1 Os Direitos Creditórios serão pagos, em moeda corrente nacional, por meio de boleto 
bancário, transferência eletrônica disponível (TED) ou outra forma de transferência de recursos 
autorizada pelo BACEN, (1) na conta de titularidade do Fundo; ou (2) em uma Conta Vinculada. 
 
13.2 Todos os custos incorridos para a preservação de direitos e prerrogativas ou a 
cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira do Fundo serão de inteira responsabilidade do Fundo e, consequentemente, 
dos Cotistas, não estando os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços, 
de qualquer forma, obrigados pelo adiantamento ou pelo pagamento de tais custos. 
 
13.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços 
não serão responsáveis por quaisquer custos relacionados aos procedimentos no item  13.2 
acima que o Fundo venha a iniciar em face dos Devedores, dos Cedentes, dos eventuais 
Coobrigados ou de terceiros, os quais deverão ser arcados pelo Fundo ou diretamente pelos 
Cotistas. 
 
13.2.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços 
não serão responsáveis por qualquer perda ou dano sofrido pelo Fundo ou pelos Cotistas em 