 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
 
 
 
 
 
 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ZIPDIN I 
CNPJ nº 19.599.487/0001-07 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
SÃO PAULO, 16 DE JUNHO DE 2025 
 
  
 
2 
 
REGULAMENTO DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ZIPDIN I 
CNPJ nº 19.599.487/0001-07 
 
 
CAPÍTULO I – FUNDO, DEFINIÇÕES E PÚBLICO-ALVO 
 
Artigo 1º. O FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ZIPDIN I é um 
FUNDO de Investimento em Direitos Creditórios constituído sob a forma de condomínio 
fechado, em classe única de cotas, regido pelo presente Regulamento e pelas 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis.  
 
Artigo 2º. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado 
por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas em conformidade com o disposto neste 
Regulamento, e ainda, nas hipóteses expressamente previstas na RCVM 175.  
 
Artigo 3º. Resta, desde já, estabelecida a expressa possibilidade de futura criação e 
emissão de novas classes e/ou subclasses de cotas por este Fundo, sendo certo que 
nesta eventualidade, sob nenhuma hipótese, o tratamento tributário aplicável ao Fundo 
e à classe de cotas atual poderá ser alterado, devendo, ainda, serem observados todos 
os termos e procedimentos específicos previstos na RCVM 175 e nas normas aplicáveis, 
inclusive, mediante realização da respectiva Assembleia Geral de Cotistas e obtenção 
dos registros específicos para cada nova classe/subclasse em questão perante os órgãos 
competentes. 
 
Artigo 4º. O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de 
duração do Fundo.  
 
 
Parágrafo 1º. Para o efeito do disposto no presente Regulamento e nas disposições 
legais e regulamentares que lhe são aplicáveis, considera-se: 
 
I. Acordo Operacional: acordo feito entre Administradora e as GESTORAS; 
 
II. ACREDITTE: a ACREDITTE INTERMEDIACAO DE NEGOCIOS LTDA, sociedade  
limitada com sede na cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na 
Avenida Almirante Barroso, nº 2, Sala 401, CEP 20.031-000, inscrita no Cadastro 
Nacional de Pessoas Jurídicas (“CNPJ”) sob o nº 09.474.483/0001-30. 
 
III. ADMINISTRADORA: a SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira com sede na Cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 1.355, 5º andar, CEP 01.452-919, inscrita 
 
3 
 
no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (“ CNPJ”) sob o nº 62.285.390/0001 -40, 
autorizada pela CVM a exercer a atividade de administração de títulos e valores 
mobiliários por meio do Ato Declaratório nº 1153, de 09 de novembro de 1989; 
 
IV. Agência Classificadora de Risco : a agência classificadora de risco que vier a ser 
selecionada para cada Subclasse ou série de cotas, conforme previsão no artigo que 
indicar as características as referidas cotas; 
 
V. Agente de Arrecadação: Banco Money Plus S.A ou apenas BMP prestador de 
serviços com a função de servir como banco depositante onde a CONTA DE 
ARRECADAÇÃO aberta para arrecadação dos Direitos de Crédito lastreados nos boletos 
bancários pagos pelas Empresas Privadas Consignantes  e Devedores, de realizar a 
conciliação do pagamento dos boletos, e de administrar a distribuição dos Direitos de 
Crédito aos respectivos Cessionários; 
 
VI. Agentes de Cobrança  (de créditos vencidos e não pagos ): as instituições 
contratadas para realizar a cobrança dos créditos vencidos e não pagos em benefício do 
FUNDO, quando referidas em conjunto; 
 
VII. AUDITOR: KPMG Auditores Independentes, sociedade com sede na Cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Dr. Renato Paes de Barros, nº 33, 13° andar, 
inscrita no CNPJ sob o nº 57.755.217/0001-29; 
 
VIII. BACEN: o Banco Central do Brasil; 
 
IX. B3: a B3 S.A. – BRASIL, BOLSA, BALCÃO, inclusive o segmento CETIP UTVM, 
instituição devidamente autorizada pelo Banco Central do Brasil para a prestação de 
serviços de depositária de ativos escriturais e liquidação financeira, com sede na cidade 
de São Paulo, estado de São Paulo, na Praça Antônio Prado, nº 48, 7º andar, CEP 01010-
901, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 09.346.601/0001-25.; 
 
X. Benchmark das Cotas Seniores : a meta de rentabilidade das Cotas Seniores, 
indicada no respectivo Suplemento; 
 
XI. Benchmark das Cotas Subordinadas Mezanino A: a meta de rentabilidade das 
Cotas Subordinadas Mezanino A, indicada no respectivo Suplemento; 
 
XII. Benchmark das Cotas Subordinadas Mezanino B : a meta de rentabilidade das 
Cotas Subordinadas Mezanino B, indicada no respectivo Suplemento; 
 
 
4 
 
XIII. CDI: a taxa média referencial do Certificado de Depósito Interbancário de cada 
Dia Útil - “over extragrupo”, expressa na forma de percentual ao ano, base de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, calculada e divulgada diariamente pela B3 – 
Segmento CET IP UTVM, no informativo diário disponível em sua página na Internet 
(http://www.cetip.com.br); 
 
XIV. Cedente(s): a LECCA e ZIPDIN definidas neste capítulo;  
 
XV. Cessionários: todos que vierem adquirir os Direitos de Crédito; 
 
XVI. CCBs: cédulas de crédito bancários , emitidas pelo Empregado Conveniado em 
benefício da LECCA  ou da Z IPDIN, cujo pagamento será efetuado mediante desconto, 
diretamente da folha de pagamento do Empregado Conveniado, a ser realizado pela 
respectiva Empresa Privada Consignante; 
 
XVII. Classe: classe única de Cotas, constituída sob a forma de condomínio fechado, 
conforme regras específicas dispostas neste Regulamento; 
 
XVIII. CLT: Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 
1º de maio de 1943; 
 
XIX. Condições de Cessão: as condições de cessão e de endosso, indistintamente, de 
direitos de crédito ao FUNDO conforme estabelecido no Artigo 12º deste Regulamento; 
 
XX. Código Civil: Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada; 
 
XXI. Conta de Cobrança Fiduciária ou Conta de Arrecadação : conta especial de 
titularidade da Zipdin instituída junto a instituições financeiras, sob contrato, destinada a 
acolher depósitos a serem feitos pelas  Entidades Consignantes ou pelos respectivos 
Devedores e ali mantidos em custódia, para liberação após o cumprimento de requisitos 
especificados e verificados pelo CUSTODIANTE; 
 
XXII. Contrato de Antecipação Salarial: o “Contrato de Cessão de Crédito”, celebrado 
entre a ZIPDIN e os  Empregados Conveniados para cessão de créditos decorrentes dos 
salários que serão pagos pela respectiva Empresa Privada Consignante, nos termos do 
Artigo 286 e seguintes do Código Civil;  
 
XXIII. Contrato de Cessão : em conjunto  e indistintamente , (a) o  “Instrumento de 
Promessa de Endosso e Aquisição de Direitos Creditórios sem Coobrigação e Outras 
Avenças”, a ser celebrado entre o FUNDO e as Cedentes, que tem por objeto estabelecer 
as regras e condições para apresentação e endosso de CCBs ao FUNDO , bem como  
 
5 
 
eventuais Termos de Endosso que decorrerem do instrumento , e (b) o “Contrato de 
Promessa de Cessão de Direitos Creditórios Sem Coobrigação e Outras Avenças” , a ser 
celebrado entre o FUNDO e as Cedentes , que tem por objeto estabelecer as regras e 
condições para apresentação e cessão de créditos decorrentes dos Contratos de 
Antecipação Salarial, bem como eventuais Termos de Cessão que decorrem do 
instrumento; 
 
XXIV. Contrato de Cobrança : o “Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança de 
Direitos Creditórios, Depósito de Documentos e Outras Avenças ”, celebrado com os 
Agentes de Cobrança; 
 
XXV. Contratos de Crédito: os Contratos de Antecipação Salarial e as CCBs quando 
referidos em conjunto e indistintamente; 
 
XXVI. Contrato de Gestão: o contrato de gestão de carteira celebrado entre o FUNDO, 
representado pela ADMINISTRADORA, e as GESTORAS, que tem por objeto da gestão da 
carteira do FUNDO; 
 
XXVII. Convênios: os convênios celebrados entre a s Cedentes e/ou correspondentes 
bancários e  as Empresas Privadas Consignantes  para que os seus Empregados 
Conveniados possam tomar empréstimos consignados privados e/ou realizar 
antecipação de salário; 
 
XXVIII. Coordenador Líder: a instituição financeira integrante do sistema de distribuição 
de títulos e valores mobiliários que seja responsável pela distribuição pública das Cotas 
na qualidade de intermediário líder; 
 
XXIX. Cota(s): as Subclasses de Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino  e as 
Cotas Subordinadas Júnior quando referidas em conjunto e indistintamente; 
 
XXX. Cotas Seniores: as Séries de cotas seniores emitidas pelo FUNDO; 
 
XXXI. Cotas Subordinadas : as  Subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas 
Subordinadas Júnior, quando referidas em conjunto e indistintamente; 
 
XXXII. Cotas Subordinadas Júnior: as Subclasses de Cotas que se subordinam às Cotas 
Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos resultados da carteira do FUNDO; 
 
 
6 
 
XXXIII. Cotas Subordinadas Mezanino: as Subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino 
A e as Cotas Subordinadas Mezanino B, quando referidas em conjunto e 
indistintamente; 
 
XXXIV. Cotas Subordinadas Mezanino A : as Subclasses de  Cotas Mezanino A, que se 
subordinam, para efeito de amortização, resgate e distribuição dos resultados da 
carteira do FUNDO, às Cotas Seniores; 
 
XXXV. Cotas Subordinadas Mezanino B: as Subclasses de Cotas que se subordinam, para 
efeito de amortização, resgate e distribuição dos resultados da carteira do FUNDO, às 
Cotas Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas Mezanino A; 
 
XXXVI. Cotistas: os investidores que venham a adquirir Cotas de emissão do FUNDO; 
 
XXXVII. Critérios de Elegibilidade: os critérios de elegibilidade dos Direitos de Crédito 
cedidos ao FUNDO, conforme estabelecido no Artigo 10 deste Regulamento; 
 
XXXVIII. CUSTODIANTE: SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira com sede na Cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 1.355, 5º andar, CEP 01.452-919, inscrita 
no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001-40; 
 
XXXIX. CVM: a Comissão de Valores Mobiliários; 
 
XL. Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores : a data em que os recursos 
decorrentes da integralização de Cotas Seniores são colocados pelos investidores à 
disposição do FUNDO, nos termos do Regulamento, a qual deverá ser, necessariamente, 
um Dia Útil; 
 
XLI. Data de Emissão: qualquer data em que o FUNDO realize uma emissão de Cotas, 
a qual deverá ser necessariamente um Dia Útil, sendo que o FUNDO entrará 
funcionamento na primeira Data de Emissão; 
 
XLII. Devedores: são os Empregados Conveniado s que celebraram Contratos de 
Crédito com consignação em folha de pagamento junto à s Cedentes, cabendo à 
respectiva Empresa Privada Consignante a realização da consignação em folha para 
pagamento dos Direitos de Crédito cedidos ao FUNDO; 
 
XLIII. Dia(s) Útil(eis): Segunda a sexta-feira, exceto feriados de âmbito nacional ou dias 
em que, por qualquer motivo, não houver expediente bancário ou não funcionar o 
mercado financeiro; 
 
7 
 
 
XLIV. Direitos de Crédito : os diretos creditórios das CCBs e os créditos cedidos no 
âmbito dos Contatos de Antecipação Salarial; 
 
XLV. Direitos de Crédito Elegíveis: os Direitos de Crédito oriundos e representados por 
Contratos de Crédito que atendam cumulativamente às Condições de Cessão e ao s 
Critérios de Elegibilidade e que sejam cedidos  e/ou endossados ao FUNDO nos termos 
do Contrato de Cessão; 
 
XLVI. Direitos de Crédito Inadimplidos: os Direitos de Crédito Elegíveis que não forem 
devidamente pagos na data de seus respectivos vencimentos;  
 
XLVII. Documentos Representativos do Crédito : os Contratos de Crédito  onde estão 
descritos os termos de autorização para consignação em folha de pagamento ou 
alteração do domicílio bancário para recebimento do salário emitidos por cada Devedor, 
caso tal autorização não esteja incluída nos Contratos de Crédito, e demais documentos 
que lastreiam os Direitos de Crédito;  
 
XLVIII. Empregados Conveniados: são os empregados ativos de Empresas Privadas 
Consignantes regidos pela CLT, que tenham v ínculo com o empregador há, no mínimo, 
6 (seis) meses e autorizem expressamente a consignação em folha de pagamento e/ou 
a alteração do domicílio bancário para recebimento do salário , e que podem vir a 
celebrar Contratos de Crédito junto às cedentes;  
 
XLIX. Empresa Responsável pela Guarda : empresa especializada responsável pela 
realização da guarda dos Documentos Representativos de Crédito  do FUNDO, 
contratada pelo CUSTODIANTE e  sob sua responsabilidade, nos termos da legislação 
vigente e do contrato de prestação de serviços celebrado entre eles;  
 
L. Empresas Privadas Consignantes: empresas, previamente aprovadas pela 
GESTORA VALORA,  que estejam regularmente constituídas no Brasil,  devidamente 
inscritas no CNPJ e cujo Grupo Econômico, tal como definido na legislação vigente, 
possua, no mínimo, 03 (três) anos de constituição e 10 (dez) empregados, cabendo às 
CEDENTES disponibilizar à ADMINISTRADORA e/ou ao CUSTODIANTE  a relação de 
Empresas Privadas Consignantes sempre que exigido, no prazo de até 3 (três) dias úteis.  
 
LI. Eventos de Avaliação: as situações descritas no Artigo 64 do Regulamento; 
 
LII. Eventos de Liquidação Antecipada : as situações descritas no Artigo 67  do 
Regulamento; 
 
 
8 
 
LIII. FUNDO: o FUNDO DE INVESTIMENT O EM DIREITOS CREDITÓRIOS ZIPDIN I , 
acima qualificado; 
 
LIV. GESTORA VALORA: VALORA RENDA FIXA ESTRUTURADOS LTDA ., sociedade 
empresária limitada autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório 
nº 22.910, de 8 de janeiro de 2025, com sede na Cidade e Estado de São Paulo, 
na Av. Presidente Juscelino Kubitschek, nº 1.830, Torre 2, Conjunto 32, Vila Nova 
Conceição, CEP: 04.543-900 e inscrita no CNPJ/MF sob o nº 57.369.679/0001-08;  
 
LV. GESTORA RENTA: a RENTA GESTÃO DE RECURSOS LTDA, sociedade com sede na 
cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Rua Guilhermina Guinle, 
nº 272 sala 801, Botafogo, CEP 22270 -060, inscrita no CNPJ sob o nº 
02.604.993/0001-36, devidamente autorizada a administrar carteira de títulos e 
valores mobiliários pela CVM, por meio do Ato Declaratório nº 7680, de 15 de 
março de 2004; 
 
LVI. GESTORAS: GESTORA VALORA e GESTORA RENTA quando referidas em conjunto. 
Considerando estrutura de cogestão, para todos os fins deste Regulamento e 
quaisquer documentos que dele façam parte, se utilizado o termo “Gestora”, 
deve-se considerar ambas as gestora s, em conjunto e/ou individualmente, 
conforme suas respectivas atribuições. 
 
LVII. Grupo Econômico – significa (i) as pessoas físicas e jurídicas controladoras de 
determinada pessoa; (ii) as sociedades direta ou indiretamente controladas por 
tal pessoa; (iii) as sociedades coligadas com tal pessoa; e/ou (iv) sociedades sob 
controle comum com tal pessoa. Para os fins desta definição, controle tem o 
significado que lhe atribui o artigo 116 da Lei n.º 6.404/76, e suas alterações 
posteriores. 
 
LVIII. Índice de Recompra: significa a razão entre (a) a soma do valor total dos Direitos 
Creditórios recomprados pela Cedente dentro de cada mês e (b) o Patrimônio 
Líquido do Fundo no último Dia Útil do mesmo mês. O Índice de Recompra será 
verificado mensalmente pelo Gestor. 
 
 
LIX. Índice de Subordinação Mezanino A: significa a relação percentual mínima entre 
(a) o somatório do valor das Cotas Subordinadas Mezanino B e Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação, e (b) o Patrimônio Líquido do FUNDO, que, 
deverá ser equivalente a 20% (vinte por cento); 
 
LX. Índice de Subordinação Mezanino B: significa a relação percentual mínima entre 
(a) o valor das Cotas Subordinadas Júnior em circulação, e (b) o patrimônio 
líquido do FUNDO, que, deverá ser equivalente a 15% (quinze por cento); 
 
 
9 
 
LXI. Índice de Subordinação Sênior: significa a relação percentual mínima entre (a) 
o somatório do valor das Cotas Subordinadas em circulação, e (b) o patrimônio 
líquido do FUNDO, que, deverá ser equivalente a 35% (trinta e cinco por cento); 
 
LXII. Índices de Subordinação: o Índice de Subordinação Sênior, Índice de 
Subordinação Mezanino A e o Índice de Subordinação Mezanino B quando 
referidos em conjunto e indistintamente. Os Índices de Subordinação serão 
apurados diariamente pela ADMINISTRADORA; 
 
LXIII. Instituições Financeiras Autorizadas  - Instituições financeiras que possuam 
classificação de risco, em escala local, atribuída pela agência classificadora de 
risco igual ou superior “AA -” pela Fitch Ratings Brasil Ltda., Moody’s Local BR 
Agência de Classificação de Risco Ltda. ou Standard & Poor's Ratings do Brasil 
Ltda. 
 
 
LXIV. Instrução CVM 489 : a Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, e suas 
alterações; 
 
 
LXV. LECCA: LECCA CRÉDITO, FINANCIAMENTO E INVESTIMENTO S.A.,  instituição 
financeira, com sede na Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Rua São 
José, nº 20, sala 201, Centro, CEP 20.010-020, inscrita no CNPJ sob nº 07.652.226/0001-
16, e/ou sociedades coligadas, controladas e/ou sob controle comum, assim como seus 
sócios; 
 
 
LXVI. Ordem de Alocação de Recursos : conforme previsto no Artigo 41  deste 
Regulamento; 
 
LXVII. Patrimônio Líquido Negativo: Patrimônio Líquido Negativo, que ocorrerá sempre 
que os valores das obrigações da Classe e/ou do Fundo (passivos) superarem a soma de 
todos os seus ativos; 
 
 
LXVIII. Prestadores de Serviços Essenciais: a Administradora e a s GESTORAS, quando 
referidas em conjunto;  
 
LXIX. Público-Alvo: Investidores qualificados , nos termos do Artigo 12 da Resolução 
CVM nº 30, de 11 de maio de 2021; 
 
 
10 
 
 
LXX. Regulamento: o regulamento do FUNDO; 
 
 
LXXI. Reserva de Amortização: Reserva em valor equivalente ao montante necessário 
para a realização das amortizações da próxima parcela de Cotas Sêniores e/ou de Cotas 
Subordinadas Mezanino nos termos deste Regulamento; 
 
LXXII. Reserva de Caixa: Desde o momento inicial de subscrição das Cotas Subordinadas 
Mezanino e das Cotas Seniores, a GESTORA VALORA deverá constituir uma 
reserva de caixa cujo valor mínimo será equivalente a, no mínimo, 6 (seis) meses 
de despesas ordinárias do Fundo;; 
 
LXXIII. Resolução CVM nº 160: é a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022 
 
LXXIV. Resolução CVM nº 175: a Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada, que dispõe sobre a constituição, o funcionamento e a 
divulgação de informações dos fundos de investimento, bem como sobre a 
prestação de serviços para os fundos, incluindo todos os seus anexos, apêndices 
e similares para todos os fins; 
 
 
 
LXXV. Risco de Capital: a Exposição da Classe ao risco de seu Patrimônio Líquido ficar 
negativo em decorrência de aplicações de sua carteira de Ativos; 
 
LXXVI. Subclasses: Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas, se houver, na qualidade 
de subclasses de Cotas que integram a Classe; 
 
 
 
LXXVII. Taxa de Administração: taxa destinada à remuneração dos prestadores serviços 
de administração e custódia, indicada no Erro! Fonte de referência não encontrada.; 
 
LXXVIII. Taxa de Cessão : a taxa de cessão de cada um dos Direitos de Crédito para o 
FUNDO, a qual constará da documentação referente a cada cessão/endosso de Direitos 
de Crédito para o FUNDO;  
 
LXXIX. Termo de Cessão ou Termo de Endosso: São os termos previstos nos Contratos 
de Cessão e que contêm as particularidades de cada endosso de CCB ou cessão de 
 
11 
 
crédito dos Contratos de Antecipação Salarial que venha a ser firmada entre os Cedentes 
e o FUNDO;  
 
LXXX. Taxa de Gestão: remuneração devida pelo Fundo às GESTORAS nos termos do 
Artigo 11; 
 
LXXXI. Taxa Máxima de Distribuição: Remuneração máxima devida pelo Fundo aos 
distribuidores de Cotas contratados, nos termos do Erro! Fonte de referência não 
encontrada.; 
 
LXXXII. Valor de Referência das Cotas Seniores: o valor das Cotas Seniores na Data da 1ª 
Integralização de Cotas Seniores, atualizado pelo Benchmark das Cotas Seniores pro rata 
no período, deduzido dos valores de amortização e acrescido dos valores integralizados 
desde a Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores, atualizados pelo  Benchmark das 
Cotas Seniores desde a respectiva data de amortização ou integralização, conforme o 
caso. O Valor de Referência das Cotas Seniores está limitado ao valor do patrimônio 
líquido do FUNDO;  
 
LXXXIII. Valor de Referência das Cotas Subordinadas Mezanino  A: o valor de 
emissão das Cotas Subordinadas Mezanino  A, atualizado pelo Benchmark das Cotas 
Subordinadas Mezanino A pro rata no período, deduzido dos valores de amortização e 
acrescido dos valores integralizados desde a data da 1ª integralização de Cotas 
Subordinadas Mezanino  A, atualizados pelo Benchmark das Cotas Subordinadas 
Mezanino A desde a respectiva data de amortização ou integralização (limitado ao valor 
do patrimônio líquido do FUNDO);  
 
LXXXIV. Valor de Referência das Cotas Subordinadas Mezanino B : o valor de 
emissão das Cotas Subordinadas Mezanino B, atualizado pelo Benchmark das Cotas 
Subordinadas Mezanino B pro rata no período, deduzido dos valores de amortização e 
acrescido dos valores integralizados desde a data da 1ª integralização de Cotas 
Subordinadas Mezanino B, atualizados pelo Benchmark das Cotas Subordinadas 
Mezanino B desde a respectiva data de amortização ou integralização (limitado ao valor 
do patrimônio líquido do FUNDO); e 
 
LXXXV.  ZIPDIN: a ZIPDIN SOLUÇÕES DIGITAIS SOCIEDADE DE CRÉDITO DIRETO S/A, 
sociedade de crédito direto  com sede na Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de 
Janeiro, na Rua Guilhermina Guinle, nº 272, 8º andar, CEP 22 .270-060, inscrita no CNPJ 
sob o nº 37.414.009/0001-59. 
 
Parágrafo 2º.  O FUNDO é destinado ao Público-Alvo e as emissões de Cotas Sêniores e 
de Cotas Subordinadas Mezanino terão prazo de duração e suas principais regras 
 
12 
 
conforme definido no Suplemento de emissão da respectiva série de Cotas Sêniores, no 
Suplemento de emissão de Cotas Subordinadas Mezanino  A e no Suplemento de 
emissão de Cotas Subordinadas Mezanino B , os quais observarão o modelo do Anexo I 
deste Regulamento. 
 
CAPÍTULO II – OBJETIVOS DO FUNDO 
 
Artigo 5º. É objetivo do FUNDO proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas 
Cotas, através da aplicação preponderante dos recursos do FUNDO na aquisição de 
Direitos de Crédito que não estejam vencidos e nem pendentes de pagamento no 
momento da cessão para o FUNDO, representados por Contratos de Crédito, de acordo 
com os critérios de composição e diversificação estabelecidos pela legislação vigente e 
neste Regulamento. 
 
Parágrafo 1º. As Séries de Cotas Seniores buscarão atingir o Benchmark das Cotas 
Seniores. Atingido o Benchmark das Cotas Seniores, os resultados excedentes do FUNDO 
serão atribuídos às Cotas Subordinadas Mezanino A. 
 
Parágrafo 2º. As Subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino  A buscarão atingir o 
Benchmark das Cotas Subordinadas Mezanino  A. Os resultados do FUNDO que 
excederem ao Benchmark das Cotas Subordinadas Mezanino A serão atribuídos às Cotas 
Subordinadas Mezanino B. 
 
Parágrafo 3º. As Subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino B buscarão atingir o 
Benchmark das Cotas Subordinadas Mezanino B. Os resultados do FUNDO que 
excederem ao Benchmark das Cotas Subordinadas Mezanino B serão atribuídos às Cotas 
Subordinadas Júnior, as quais não possuem benchmark de rentabilidade pré-definido. 
 
Parágrafo 4º. A aquisição de Cotas do FUNDO  pelos Cotistas não representa qualquer 
garantia ou promessa do FUNDO, da ADMINISTRADORA, das GESTORAS, do 
CUSTODIANTE e da s Cedentes acerca da rentabilidade das aplicações dos recursos do 
FUNDO. 
 
 
Parágrafo 5º. Resultados e rentabilidades obtidos pelo FUNDO no passado não 
representam quaisquer garantias de resultados ou rentabilidade futuros. 
 
 
CAPÍTULO III – POLÍTICA DE INVESTIMENTO, 
COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA 
 
 
13 
 
Artigo 6º. O FUNDO alocará seus recursos preponderantemente na aquisição de 
Direitos de Crédito Elegíveis, de ativos financeiros e/ou modalidades operacionais 
disponíveis no âmbito do mercado financeiro, observados os limites e as restrições 
previstas na legislação vigente e neste Regulamento. 
 
Artigo 7º. Decorridos 90 (noventa) dias do início das atividades,  prorrogável por 
igual período nos termos da  RCVM 175, o FUNDO deverá ter alocado, no mínimo, 50% 
(cinquenta por cento) e, no máximo, 100% (cem por cento) de seus recursos na aquisição 
de Direitos de Crédito Elegíveis , desde que respeitada a Reserva de Caixa  e Reserva de 
Amortização.   
 
Artigo 8º. Exceto se previamente aprovado em Assembleia Geral de Cotistas, o 
FUNDO não poderá vender Direito s de Crédito que compõem sua carteira por valor 
inferior ao valor contábil  destes. Por valor contábil entende -se o valor presente dos 
Direitos de Crédito líquidos de provisão para devedores duvidosos. 
 
Artigo 9º. A parcela do patrimônio líquido do FUNDO que não estiver alocada em 
Direitos de Crédito Elegíveis poderá ser aplicada, isolada ou cumulativamente, em: 
 
a) títulos de emissão do Tesouro Nacional;  
b) operações compromissadas, conforme previsto no Artigo 10º abaixo; 
c) títulos de renda fixa emitidos por Instituições Financeiras Autorizadas; 
d) cotas de fundos de investimento de renda fixa ou de fundo de investimento 
referenciado à Taxa DI, que sejam abertos e de longo prazo, com liquidez diária, 
cujas políticas de investimento admitam a alocação de recursos 
preponderantemente nos ativos identificados nos incisos (a), (b), e (c) acima. 
 
Parágrafo 1º. O FUNDO poderá realizar operações em que a ADMINISTRADORA , a s 
GESTORAS ou fundos de investimentos por ela administrados e/ou geridos figurem 
como contraparte do FUNDO, desde que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão 
de caixa e liquidez do FUNDO. 
 
Parágrafo 2º. O FUNDO não poderá adquirir Direitos de Crédito da ADMINISTRADORA, 
das GESTORAS e do CUSTODIANTE ou outras sociedades sob controle comum. 
 
Parágrafo 3º. O FUNDO não poderá realizar: 
 
(i) aquisição de ativos ou aplicação de recursos em modalidades de investimento de 
renda variável ou atrelados à variação cambial; e 
 
 
14 
 
(ii) operações de “day trade”, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no 
mesmo dia, independentemente de o FUNDO possuir estoque ou posição anterior 
do mesmo ativo. 
 
Parágrafo 4º. As aplicações no FUNDO não contam com garantia da ADMINISTRADORA, 
das GESTORAS, das Cedentes, do CUSTODIANTE ou do FUNDO Garantidor de Créditos – 
FGC. Além disso, o FUNDO poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a 
totalidade de seu patrimônio. Essas aplicações poderão consistir, dentre outras, na 
aquisição de Direitos de Crédito ou ativos financeiros que poderão ser inadimplidos ou  
ter rentabilidade inferior à esperada. 
 
Parágrafo 5º. Poderá haver pré-pagamentos dos Direitos de Crédito , parcial ou 
totalmente, por solicitação dos Devedores.  
 
 
Parágrafo 1º. As operações podem ser realizadas tanto em mercados administrados 
por bolsas de mercadorias e de futuros, quanto no de balcão, nesse caso desde que 
devidamente registradas em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos 
autorizados pelo Banco Central do Brasil; 
 
Parágrafo 2º. Devem ser considerados, para efeito de cálculo de patrimônio líquido do 
FUNDO, os dispêndios efetivamente incorridos a título de prestação de margens de 
garantia em espécie, ajustes diários, prêmios e custos operacionais, decorrentes da 
manutenção de posições em mercados organizados de derivativos, inclusive os valores 
líquidos das operações. 
 
Artigo 10º. O FUNDO poderá, ainda, investir até 50% (cinquenta por cento) de seu 
patrimônio líquido em operações compromissadas, desde que tais operações tenham 
como lastro os ativos previstos no Artigo 9º acima, alínea “a)”. 
 
Artigo 11º. Todos os resultados auferidos pelo FUNDO serão incorporados ao seu 
patrimônio. 
 
CAPÍTULO IV – CONDIÇÕES DE CESSÃO E DE ENDOSSO 
 
Artigo 12º. Para que possam ser adquiridos pelo FUNDO, os Direitos de Crédito 
devem ser classificados como Direitos de Crédito Elegíveis. 
 
Parágrafo 1º. Pela aquisição dos Direitos de Crédito Elegíveis, o FUNDO pagará à vista 
às Cedentes, conforme o caso, em moeda corrente nacional ou em cotas quando da 
integralização em Direitos de Crédito, conforme previst o neste Regulamento, na data 
 
15 
 
de aquisição, o valor certo e ajustado, apurado nos termos da fórmula abaixo, calculada 
pela GESTORA VALORA (o “Preço de Aquisição”): 
 
Fórmula para cálculo do Preço de Aquisição 
 
 
 
Onde: 
   
VN = Valor do Direito de Crédito Elegível. 
 
I = Taxa de desconto, expressa na forma decimal ao ano (base 252). 
 
Du = Número de dias úteis entre a data de vencimento do Direito de Crédito, 
inclusive, e a data de aquisição, exclusive. 
 
Parágrafo 2º. Os Direitos de Crédito oferecidos à s cessões deverão atender 
integralmente às condições abaixo relacionadas , a serem verificadas pela respectiva 
Cedente, em cada data de aquisição de Direitos de Crédito:  
 
I. Os Direitos de Crédito devem estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, 
gravames ou restrições de qualquer natureza; 
 
II. Os Direitos de Crédito relativos a determinado Contrato de  Crédito devem 
abranger, no caso de CCBs,  parcelas vincendas e consecutivas e decorrentes da 
respectiva CCB, e, no caso dos Contratos de Antecipação Salarial, a totalidade do 
valor cedido pelo Empregado Conveniado no âmbito do respectivo contrato 
celebrado com a Cedente; 
 
III. No caso de Direitos de Crédito que sejam CCBs, d ecorram de CCBs com valor 
nominal prefixado e que sejam amortizadas mensalmente; 
 
IV. Decorram de Contratos de Crédito que não apresentem, na data de aquisição 
pelo FUNDO, pendências de processamento ou registro rejeitados, bem como 
parcelas vencidas e não pagas junto às Cedentes; 
 
252
du
100
i1
VNAquisição de Preço




 +
=
 
16 
 
V. Tenham seu pagamento efetivado através de desconto em folha de pagamento 
dos Devedores, devidamente autorizado pelo respectivo Devedor, o qual deverá 
possuir margem consignável disponível na data da concessão do crédito; 
 
VI. na data da contratação do crédito, assim entendida a data de emissão da CCB ou 
data de celebração do Contrato Antecipação Salarial, o Empregado Conveniado 
deve ter entre 18 (dezoito) e 65 (sessenta e cinco) anos de idade , observado o 
limite de concentração de , no máximo,  3% (três por cento)  dos Direitos de 
Crédito integrantes da carteira do FUNDO devidos por Empregados Conveniados 
com idade entre 18 (dezoito) e 20 (vinte) anos, 11 (onze) meses e 29 (vinte e 
nove) dias; 
 
VII. No caso de CCBs, n a data d a respectiva emissão, o vínculo do Devedor com a 
Empresa Privada Consignante seja superior a 6 (seis) meses;  
 
VIII. Os Direitos de Crédito deverão ter valor de face entre R$500,00 (quinhentos 
reais) (inclusive) e R$ 150.000,00 (cento e cinquenta mil reais) (inclusive); 
 
IX.  Os Direitos de Crédito de Devedores com valor de face acima de R$ 50.000,00 
(cinquenta mil reais) deverão representar, em conjunto, até 5% (cinco por cento) 
do Patrimônio Líquido do FUNDO; 
 
X. Considerada pro forma a cessão ou o endosso pretendido, o limite máximo de 
concentração em Direitos de Crédito vinculados a uma única Empresa Privada 
Consignante é de 10% (dez por cento)  do Patrimônio Líquido do FUNDO . Este 
valor poderá ser extrapolado até o limite do Patrimônio Líquido do FUNDO, 
desde que a respectiva Empresa Privada Consignante ou sua controladora 
possua classificação de risco, em escala nacional, igual ou superior à “AA -”, 
considerada, para tanto, as classificações de risco concedidas por uma das 
seguintes ag ências de classificação de risco (i) Standard & Poor’s; (ii) Fitch 
Ratings; ou (iii) Moody’s Corporation; 
 
XI. A partir de 02 de julho de 2025, considerada pro forma a cessão ou o endosso 
pretendido, o limite máximo de concentração em Direitos de Crédito originados 
por um mesmo correspondente bancário, exceto para correspondentes 
bancários pertencentes ao Grupo Econômico da ZIPDIN ou ACRE DITTE, será de 
15% (quinze por cento) do Patrimônio Líquido do FUNDO; 
 
 
XII. O ágio máximo da cessão ou do endosso pretendidos deverá ser de 15% (quinze 
por cento); 
 
 
17 
 
XIII. Os Direitos de Crédito decorram de operação de crédito concedida em 
observância da política de concessão de crédito descrita neste Regulamento; 
 
XIV. O prazo médio ponderado dos Direitos de Crédito integrantes da Carteira deve 
ser igual ou menor a 24 (vinte e quatro) meses; 
 
XV. Considerada pro forma a Aquisição de Direitos Crédito pretendida, a taxa média 
ponderada da carteira de Direitos de Crédito do FUNDO não poderá ficar abaixo 
de 3,2% a.m. (três inteiros e dois décimos por cento ao mês); 
 
XVI. A taxa de aquisição de cada um dos Direitos de Crédito não poderá ser menor 
que 1,70% a.m. (um inteiro e setenta décimos por cento ao mês); e 
 
XVII. O prazo dos Direitos de Crédito só poderá exceder o prazo de duração mais longo 
das Cotas Subordinadas Mezanino ou Cotas Subordinadas Seniores caso os 
índices de liquidez futura sejam maiores do que zero conforme fórmula definida 
abaixo. 
 
Í𝑛𝑑𝑖𝑐𝑒 𝑑𝑒 𝐿𝑖𝑞𝑢𝑖𝑑𝑒𝑧 𝐹𝑢𝑡𝑢𝑟𝑎
= 𝐶𝑎𝑖𝑥𝑎 − 𝑅𝑒𝑠𝑒𝑟𝑣𝑎 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑖𝑥𝑎
+ ∑(0,80 × 𝑉𝑒𝑛𝑐𝑖𝑚𝑒𝑛𝑡𝑜𝑠(𝑑+𝑖) − 𝐴𝑚𝑜𝑟𝑡𝑖𝑧𝑎çõ𝑒𝑠(𝑑+𝑖))
𝑛
𝑖=0
 
sendo, 
• Caixa = somatório dos recursos aplicados em Ativos Financeiros 
• Reserva de Caixa = conforme definido neste Regulamento 
• Vencimentos(d+i) = volume de vencimentos de Direitos Creditórios 
programados para a data d+i  líquidos de provisão para devedores 
duvidosos 
• Amortizações(d+i) = volume de amortizações de Cotas Seniores e/ou Cotas 
Subordinadas Mezanino programadas para a data d+i 
• d+0 = data em que o Índice de Liquidez Futura está sendo calculado 
• d+n = data para a qual o Índice de Liquidez Futura está sendo verificado. 
O Índice de Liquidez Futura deverá ser verificado para todas as datas 
compreendidas até a data da última amortização de Cotas Seniores e/ou 
Cotas Subordinadas Mezanino em circulação 
 
 
Parágrafo 3º. Com base na respectiva legislação aplicável, no caso das CCBs, somente 
poderão ser cedidos Direitos de Crédito cuja autorização para consignação em folha de 
pagamento somente possa ser cancelada pelo Devedor com aquiescência das Cedentes 
ou seus sucessores. 
 
 
18 
 
Parágrafo 4º . Adicionalmente a verificação do Cedente descrita no Parágrafo 2º, a 
GESTORA VALORA fará a validação individualizada das Condições de Cessão listadas nos 
itens II, III, VIII, IX, X, XI, XII, XIII, XIV, XV, XVI e XVII do Parágrafo 2º acima. 
 
CAPÍTULO V – CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE  
 
Artigo 10. Adicional e cumulativamente às Condições da Cessão, os Direitos de 
Crédito deverão atender aos seguintes Critérios de Elegibilidade, que serão verificados 
pelas GESTORAS nos termos deste Artigo , na data da respectiva cessão ou endosso ao 
FUNDO: 
 
I. O Direito de Crédito deve ter valor mínimo de R$500,00 (quinhentos reais) e 
valor máximo de R$150.000,00 (cento e cinquenta mil reais);  
 
II. O prazo de vencimento Direito de Crédito deverá ser de, no máximo, 1.860 (mil, 
oitocentos e sessenta) dias contados da emissão do título ou celebração do 
contrato; e 
 
 
Parágrafo 1º. Na hipótese do Direito de Crédito Elegível deixar de atender a qualquer  
Critério de Elegibilidade após sua aquisição pelo FUNDO, não haverá direito de regresso 
contra o CUSTODIANTE, a ADMINISTRADORA , as GESTORAS ou às C edentes, salvo na 
existência de má -fé, culpa ou dolo , verificada por meio de sentença judicial 
condenatória transitada em julgado. 
 
Parágrafo 2º. As Cedentes serão responsáveis pela existência, certeza, exigibilidade, 
conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade e correta formalização dos Diretos de 
Crédito que comporão a Carteira do FUNDO, nos termos do Artigo 295 do Código Civil. 
O CUSTODIANTE, a ADMINISTRADORA e a s GESTORAS não respondem pela solvência, 
originação, existência, liquidez ou certeza dos Direitos de Crédito cedidos ao FUNDO.  
 
Parágrafo 3º. A cessão ou o endosso dos Direitos de Crédito será irrevogável e 
irretratável com a transferência, para o FUNDO, em caráter definitivo e sem direito de 
regresso contra as Cedentes, da plena titularidade dos Direitos de Crédito, juntamente 
com todos os direitos (inclusive direitos reais de garantia), garantias, privilégios, 
preferências, prerrogativas e ações a estes relacionadas, bem como reajustes 
monetários, juros e encargos. 
 
Parágrafo 4º. As operações de aquisição dos Direitos de Crédito pelo FUNDO serão 
consideradas formalizadas somente após a celebração do Contrato de Cessão e o 
recebimento do Termo de Cessão ou do Termo de Endosso, firmado pelo FUNDO com a 
 
19 
 
respectiva Cedente, devidamente assinado, bem como depois de atendidos todos e 
quaisquer procedimentos descritos neste Regulamento. 
 
Parágrafo 5º. O pagamento pela aquisição dos Direito de Crédito pelo FUNDO será 
realizado mediante o crédito dos valores correspondentes ao Preço da Aquisição na 
conta de titularidade da Cedente. 
 
CAPÍTULO VI – ADMINISTRAÇÃO e TAXAS DO FUNDO 
 
Artigo 11. O Fundo pagará pela prestação dos serviços de administração, 
escrituração, gestão, custódia, controladoria, uma remuneração calculada conforme 
descrito abaixo: 
 
(a) Pelos serviços de Administração e Custódia o valor equivalente a 0,3 0% (trinta  
centésimos por cento) ao ano sobre o valor do Patrimônio Líquido do Fundo, 
provisionada todo dia útil, à razão 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos), 
sobre o valor do Patrimônio Líquido apurado no dia útil anterior, observado uma 
remuneração mínima mensal de 18.309,77 (dezoito mil, trezentos e nove reais e 
setenta e sete centavos) (“Taxa de Administração”); 
 
(b) A Taxa de Gestão do FUNDO a ser paga à GESTORA VALORA corresponde a 0,8% 
(oito décimos por cento) ao ano do patrimônio líquido do FUNDO, respeitando o valor 
mínima mensal de R$ 30.000,00 (trinta mil reais).  
 
(c) A partir de 01 de abril de 2025, a Taxa de Gestão será reavaliada a cada semestre civil 
com base no retorno acumulado da Cota Subordinada Júnior  no semestre civil 
imediatamente anterior. Caso o retorno acumulado  ultrapasse o valor ponderado do 
Benchmark das Cotas Subordinadas Mezanino correspondente ao mesmo período, a Taxa 
de Gestão, conforme descrita no item (b), será ajustada para 1,5% (um inteiro e cinco 
décimos por cento) ao ano. Do contrário, a taxa de gestão será ajustada para 0,9% (nove 
décimos por cento) ao ano.; 
 
(d) Entende-se como semestre civil, para fins de aplicação do disposto no item 
acima, os períodos compreendidos entre: (i) o 1º (primeiro) Dia Útil do mês de 
janeiro, inclusive, e o último Dia Útil do mês de junho, inclusive , (ii) o 1º 
(primeiro) Dia Útil do mês de julho, inclusive, e o último Dia Útil do mês de 
dezembro, inclusive. 
 
(e) A Taxa de Gestão do FUNDO a ser paga à GESTORA RENTA corresponde ao valor 
mensal de R$ 30.000,00 (trinta mil reais). 
 
(f) Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma 
contínua à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, 
nos termos do Ofício -Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos 
distribuidores que venham a ser contratados e remunerados pontual mente, a cada nova 
 
20 
 
emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a 
Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022 (“Taxa Máxima de Distribuição”), 
conforme alterada; 
 
Parágrafo 1º. Os valores mínimos mensais das Taxas previstos acima serão atualizados 
a cada período de 12 (doze) meses ou na menor periodicidade admitida em lei, pela 
variação positiva acumulada do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA, 
divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE. 
 
Parágrafo 2º. As Taxas são calculadas e provisionadas por dia útil e paga mensalmente 
à ADMINISTRADORA, ao CUSTODIANTE , às GESTORAS, e aos demais prestadores de 
serviços de administração, caso haja , até o 5º (quinto) dia útil do mês subsequente ao 
vencido. 
 
Parágrafo 3º. A ADMINISTRADORA e/ou as GESTORAS podem estabelecer que parcelas 
da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo FUNDO 
aos demais prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas 
não exceda o montante total da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão. 
 
Parágrafo 4º. O FUNDO não possui taxa de entrada e/ou taxa de saída. 
 
Artigo 11. Além da Taxa de Gestão, será cobrada do FUNDO uma remuneração 
devida às GESTORAS, baseada na rentabilidade das Cotas Subordinadas Júnior, 
denominada Taxa de Performance, equivalente a 25% (vinte e cinco por cento) sobre o 
valor da rentabilidade das Cotas Subordinadas Júnior que exceder a 100% (cem por 
cento) da média ponderada entre o Benchmark das Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação, em cada período de apuração. 
 
Parágrafo 1º. Nos termos do Artigo 14 acima, a Taxa de Performance deverá ser 
calculada e provisionada diariamente por Dia Útil, sendo paga anualmente  pelo Fundo 
as GESTORAS. O valor apurado da Taxa de Performance deverá ser dividido igualmente 
entre as GESTORAS e o pagamento deverá ocorrer no 5º (quinto) Dia Útil subsequente 
ao encerramento de cada ano civil. 
 
Parágrafo 2º. Entende-se como ano civil, para fins de aplicação do disposto no item 
acima, os períodos compreendidos entre: (i) o 1º (primeiro) Dia Útil do mês de janeiro, 
inclusive, e o último Dia Útil do mês de dezembro, inclusive. 
 
Artigo 12. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e 
gerais poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, bem 
como para exercer os direito s inerentes aos ativos de titularidade do Fundo, sem 
 
21 
 
prejuízo dos direitos e obrigações de terceiros contratados e/ou a serem contratados 
pela Administradora em nome do Fundo para prestação de serviços em favor deste 
último, inclusive, restando a Administradora expressamente autorizada a contratar 
junto a terceiros, serviços que extrapolem àqueles indicados no artigo 82 da RCVM 175 
e/ou expressamente mencionados em seus Anexos.  : 
 
Artigo 13. As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 e 
em regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e no 
respectivo contrato de prestação de serviços ou acordo operacional, conforme aplicável. 
 
I.   
 
 
Artigo 14. É vedado à ADMINISTRADORA , em sua respectiva esfera de atuação, 
praticar os atos descritos no artigo 101 da RCVM 175 em nome do fundo, excetos nas 
hipóteses autorizadas pelo referido artigo.  
 
CAPÍTULO VII – SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA 
 
Artigo 15. A ADMINISTRADORA, por meio de correio eletrônico endereçado a cada 
Cotista, pode renunciar à administração do FUNDO, desde que convoque, no mesmo 
ato, Assembleia Geral de Cotistas para decidir sobre sua substituição ou sobre a 
liquidação desse, nos termos da RCVM 175. 
 
Parágrafo 1º. Caso a Administradora não seja substituída no prazo estabelecido na 
RCVM 175 e/ou na hipótese de deliberação voluntária pela liquidação do Fundo, a 
Administradora obriga-se a permanecer no exercício de sua função até o cancelamento 
do registro do Fundo na CVM. . 
 
Parágrafo 2º. Em caso de renúncia ou substituição da ADMINISTRADORA por 
deliberação da Assembleia Geral de Cotistas, a GESTORA VALORA poderá indicar 3 (três) 
instituições, competindo à maioria das Cotas emitidas a escolha da nova instituição 
administradora.  
 
Artigo 16. No caso de Regime de Administração Especial Temporária, intervenção 
ou liquidação extrajudicial da ADMINISTRADORA, deve automaticamente ser convocada 
Assembleia Geral de Cotistas, no prazo de 05 (cinco) dias, contados de sua decretação, 
para: I – nomeação de representante de Cotistas; e II – deliberação acerca de: a) 
substituição da ADMINISTRADORA, no exercício das funções de administração do 
FUNDO; ou b) pela liquidação antecipada do FUNDO. 
 
 
22 
 
CAPÍTULO VIII – GESTÃO 
 
Artigo 17. A GESTORA VALORA será responsável pela administração da carteira do 
FUNDO, participando da seleção dos Direitos de Crédito Elegíveis, de ativos financeiros 
e/ou modalidades operacionais disponíveis no âmbito do mercado financeiro, de acordo 
com a política de investimento prevista neste Regulamento. A GESTORA RENTA será 
responsável pela seleção e contratação dos AGENTES DE COBRANÇA, assim como o 
monitoramento dos processos relacionados as atividades destes. 
 
Parágrafo 1º. Para o fiel cumprimento dos serviços ora pactuados, a ADMINISTRADORA 
outorga à s GESTORAS poderes para representá-la, em todos os atos e operações do 
FUNDO que não sejam de competência privativa da ADMINISTRADORA . O s fluxos 
operacionais e os documentos cuja representação do FUNDO será de competência da s 
GESTORAS ou ADMINISTRADORA estarão especificados no contrato de gestão. 
 
Parágrafo 2º. Não será de responsabilidade das GESTORAS o exercício da administração 
do FUNDO, que compete à ADMINISTRADORA, única titular dos direitos e obrigações 
decorrentes de tal condição, conforme estabelecido neste Regulamento. 
 
Parágrafo 3º. A GESTORA VALORA adota política de exercício de direito de voto em 
assembleias, que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as 
matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta 
as decisões da GESTORA VALORA em assembleias de detentores de ativos que confiram 
aos seus titulares o direito de voto e se encontra disponível no site da GESTORA VALORA: 
www.valorainvest.com.br.  
 
Parágrafo 4º. A GESTORA VALORA pode contratar, às expensas do Fundo, sem prejuízo 
de sua responsabilidade e da de seu diretor ou administrador designado, os serviços cuja 
contratação lhe compete ou é autorizada nos termos da RCVM 175, com ênfase àqueles 
previstos nos artigos 84 e seguintes da RCVM 175 e no artigo 27, §3ª e artigos 27 e 
seguintes de seu Anexo II, inclusive, os serviços de; 
 
 
a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
  
b) distribuição de cotas;  
  
c) consultoria de investimentos;  
 
d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
 
e) formador de mercado de classe fechada, e 
 
23 
 
 
f) cogestão da carteira de ativos, conforme aplicável. 
 
Artigo 18. A GESTORA VALORA terá poderes para praticar todos os atos necessários 
para tanto, de acordo com a política de investimentos do FUNDO prevista neste 
Regulamento, bem como para exercer todos os direitos inerentes aos ativos que 
integrem a carteira do FUNDO, sendo de respons abilidade da GESTORA  VALORA, sem 
prejuízo das atribuições previstas neste Regulamento, no Contrato de Gestão, enquanto 
este for vigente, pelo Acordo Operacional a ser formalizado,  ou na regulamentação 
aplicável, o seguinte: 
 
I. Selecionar os Direitos de Crédito, dentre aqueles apresentados pelas Cedentes; 
 
II. Selecionar os ativos financeiros e/ou modalidades operacionais disponíveis no 
âmbito do mercado financeiro; 
 
III. Observar e respeitar a política de investimento, limites de composição e de 
diversificação da carteira do FUNDO, conforme estabelecida neste Regulamento; 
 
IV. Monitorar o desempenho do FUNDO, a forma de valorização das Cotas e a 
evolução do valor do patrimônio do FUNDO; 
 
V. Monitorar as resoluções das cessões dos Direitos de Crédito ou, tratando -se de 
endosso, sua recompra, bem como a liquidação dos Direitos de Crédito; 
 
VI. Solicitar à ADMINISTRADORA a emissão de novas Cotas Subordinadas Júnior, 
sempre que necessário; 
 
VII. Propor a convocação de Assembleia Geral de Cotistas; 
 
VIII. Monitorar, com base nas informações fornecidas pelo CUSTODIANTE, os Eventos 
de Avaliação e os Eventos de Liquidação; 
 
IX. Monitorar as atividades desempenhadas pelas Cedentes, CUSTODIANTE e 
Agentes de Cobrança;  
 
X. Observar as disposições da regulamentação aplicável com relação à sua 
atividade de administração de carteiras de valores mobiliários, incluindo as 
normas de conduta, as vedações e as obrigações previstas na regulamentação 
vigente; 
 
 
24 
 
XI. Tomar suas decisões de gestão em consonância com as normas técnicas e 
administrativas adequadas às operações nos mercados financeiro e de capitais, 
observando os princípios de boa técnica de investimentos; 
 
XII. Fornecer à ADMINISTRADORA e às autoridades fiscalizadoras, sempre que assim 
solicitada, na esfera de sua competência, informações relativas às operações do 
FUNDO e às demais atividades que vier a desenvolver durante a gestão da 
carteira do FUNDO; 
 
XIII. Monitorar, com base nas informações fornecidas pelo CUSTODIANTE,  a 
inadimplência dos Devedores;  
 
XIV. Monitorar, com base nas informações fornecidas pelo CUSTODIANTE, os índices 
de Subordinação; 
 
XV. Monitorar, com base nas informações fornecidas pelo CUSTODIANTE e pelas 
Cedentes, os limites de concentração indicados neste Regulamento e comunicar 
à ADMINISTRADORA a respeito de desenquadramentos porventura 
identificados; e 
 
XVI. Vender, a qualquer terceiro, quaisquer Direitos de Crédito que estejam vencidos, 
desde que não seja: (i) à ADMINISTRADORA; (ii) às próprias GESTORAS; e/ou (iii) 
aos Agentes de Cobrança, bem como suas partes relacionadas, tal como 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
Parágrafo 1º. É vedado às GESTORAS, inclusive em nome do FUNDO, além do disposto 
na RCVM 175, conforme aplicável e no presente Regulamento: 
 
a) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos de 
Crédito Elegíveis e os ativos financeiros integrantes da carteira do FUNDO; 
b) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; 
c) terceirizar a atividade gestão da carteira do FUNDO; e 
d) preparar ou distribuir quaisquer materiais publicitários do FUNDO. 
 
Parágrafo 5º. Pelos serviços de gestão do FUNDO, a s GESTORAS farão jus à 
remuneração fixada no Contrato de Gestão, , nos termos do Erro! Fonte de referência 
não encontrada. deste Regulamento. 
 
Artigo 19. AS GESTORAS somente serão destituídas de suas funções por deliberação 
da Assembleia Geral de Cotistas, observado disposto no Artigo 61 deste Regulamento, 
sendo-lhe assegurado, no entanto, a qualquer tempo, o direito de renunciar à gestão do 
 
25 
 
FUNDO mediante comunicado enviado à ADMINISTRADORA com antecedência mínima 
de 30 (trinta) dias, cabendo à ADMINISTRADORA, no prazo máximo de 10 (dez) dias a 
contar do recebimento do comunicado enviado pela s GESTORAS, convocar Assembleia 
Geral de Cotistas para deliberar sobre o respectivo sucessor das GESTORAS. 
 
CAPÍTULO IX – CUSTÓDIA, CONTROLADORIA E ESCRITURAÇÃO DE COTAS 
 
Artigo 20. As atividades de custódia qualificada do FUNDO  serão exercidas pelo 
CUSTODIANTE. 
 
Parágrafo 1º. O CUSTODIANTE é responsável pelas atividades previstas na RCVM 175. 
 
 
Parágrafo 2º. Tendo em vista a significativa quantidade de Direitos Creditórios que 
serão cedidos ao Fundo e a expressiva diversificação de Devedores, nos termos da RCVM 
175, a GESTORA VALORA ou terceiro por ela contratado, nos termos da regulamentação 
vigente, efetuará a verificação do lastro dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo por 
amostragem. . 
 
Parágrafo 3º. A GESTORA VALORA pode contratar terceiros para efetuar a verificação 
do lastro de que trata este artigo, inclusive a entidade registradora, o custodiante ou a 
consultoria especializada, devendo constar do contrato de prestação de serviços as 
regras e procedimentos aplicáveis à verificação. . 
 
Parágrafo 4º. Para a verificação por amostragem do lastro dos Direitos Creditórios, a 
GESTORA VALORA ou o terceiro por ele contratado, observará os critérios definidos no 
Anexo II ao presente Regulamento. . 
 
Parágrafo 5º. No âmbito das divergências relacionadas à aquisição de direitos 
creditórios, a GESTORA VALORA deve verificar a existência, integridade e titularidade do 
lastro dos direitos e títulos representativos de crédito conforme RCVM 175. 
 
Artigo 21. A escrituração das cotas do FUNDO será realizada pela 
ADMINISTRADORA, que poderá contratar terceiros devidamente habilitados para 
prestar tais serviços. 
 
CAPÍTULO X – POLÍTICA DE CONCESSÃO E COBRANÇA DE CRÉDITOS  
 
Artigo 22. A política de concessão de crédito aos Empregados Conveniados é 
desenvolvida e monitorada pela s Cedentes, e consiste, sinteticamente, nas seguintes 
diretrizes: 
 
26 
 
 
I. Os créditos a serem concedidos deverão atender às Condições de Cessão e os 
Critérios de Elegibilidade; 
 
II. No caso de CCBs, as operações de crédito consubstanciadas pelas CCBs somente 
podem ser concedidas para  Devedores se o valor de principal e o fluxo de 
pagamento do empréstimo forem compatíveis com seus vencimentos e com a 
sua margem consignável; 
 
III. No caso dos Contratos de Antecipação Salarial, o valor máximo antecipado não 
pode ultrapassar 40% (quarenta por cento) do salário bruto do Empregados 
Conveniados e, deve corresponder à remuneração do mês corrente, na ocasião  
da contratação. Não é permitida antecipação  de remunerações de meses 
posteriores ou o seu parcelamento.  
 
IV. No caso de CCBs, a definição dos limites leva em consideração os descontos 
obrigatórios de cada Empresa Privada Consignante , excluindo -os dos 
vencimentos. Assim, os Empregados Conveniados devem apresentar 
documentos que comprovem seu vínculo junto a empresa e margem suficiente 
para desconto em folha de pagamento, comprovada através do último 
contracheque, ou dos  últimos 3 (três) contracheques no caso de funcionários 
com remuneração variável , ou de averbação da Empresa Privada Consignante , 
realizada mediante sistema automatizado de integração da base de dados das 
Empresas Privadas Consignantes com as Cedentes, ou outros meios;  
 
V. Na ocorrência de uma eventual renegociação de CCBs, esta se dará 
obrigatoriamente através da celebração de  uma nova CCB e concomitante pré-
pagamento da CCB cuja dívida foi objeto de negociação; e 
 
VI. Não haverá recompra de Direitos de Crédito pel as Cedentes, ressalvadas as 
hipóteses previstas neste Regulamento e nos Contratos de Cessão.  
 
Artigo 23. A cobrança e coleta dos pagamentos dos Direitos de Crédito serão 
realizadas, sob responsabilidade do CUSTODIANTE, por intermédio  da Zipdin e  dos 
Agentes de Cobrança, nos termos das respectivas políticas de cobrança, e com o auxílio 
das Empresas Privadas Consignantes , responsáveis pela consignação, em folha de 
pagamento, do valor das  parcelas dos Direitos de Crédito , para que tais valores  sejam 
pagos em conta de titularidade do FUNDO ou Conta de Cobrança Fiduciária de 
titularidade da Zipdin.  
 
 
27 
 
Parágrafo 1º. As etapas da cobrança dos Direitos de Crédito a vencer observarão os 
seguintes procedimentos:  
 
I. As Empresas Privadas Consignantes  descontam diretamente nos seus 
contracheques e folhas de pagamento de salário dos Devedores, no respectivo 
mês, os valores referentes à(s) parcela(s) dos Direitos de Crédito  vencido(s) no 
período; 
 
II. A cobrança e o recebimento dos pagamentos dos Direitos de Crédito serão 
efetuados por meio de cobrança bancária , via boleto bancário enviado às 
Empresas Privadas Consignantes , de modo que  os valores descontados  dos 
Devedores são pagos ao FUNDO  diretamente em conta bancária aberta em 
nome próprio em ou Conta de Cobrança Fiduciária de titularidade da Zipdin; 
  
III. Ao receber os valores repassados diretamente pel as Empresas Privadas 
Consignantes na conta em nome do FUNDO ou em Conta de Cobrança Fiduciária 
da Zipdin, a Zipdin passará as informações necessárias para que o CUSTODIANTE 
realize a conciliação entre os valores previstos e os recebidos  de forma a 
identificar adequadamente a titularidade  dos recursos recebidos  relativos aos 
Direitos de Crédito adquiridos e a baixa da correspondente parcela; 
 
IV. A Zipdin enviará ao Agente de Arrecadação todos os arquivos com as instruções 
para distribuição dos recursos recebidos, que os encaminhará aos respectivos 
Cessionários; 
 
V. O Agente de Arrecadação efetuará o repasse do FUNDO mediante confirmação 
do CUSTODIANTE; 
 
VI. Havendo diferenças entre os valores previstos e os recebidos, o CUSTODIANTE 
informará ao Agente de Arrecadação , com cópia para as GESTORAS, e este 
solicitará as explicações à Zipdin, que deverá apresentar as explicações e 
comprovantes no prazo máximo de 48 horas, cabendo ao Agente de Arrecadação 
realizar a intermediação e validação das comunicações entre as partes; 
 
VII. Apurada a razão da diferença, é procedido, conforme o caso, o depósito da 
quantia faltante ou a restituição da quantia excedente; e  
 
VIII. Os valores decorrentes dos Direitos de Crédito que porventura forem recebidos 
pelas Cedentes involuntariamente em outras contas  serão repassados a Conta 
de Arrecadação , no prazo de até 72 (setenta e duas) horas, contadas de tal 
recebimento. 
 
28 
 
 
Parágrafo 2º. Nos casos dos Créditos Vencidos e Não Pagos,  os Agentes de Cobrança 
contratados pelo FUNDO como agente de cobrança extrajudicial e judicial dos Direitos 
de Crédito Inadimplidos, conforme descrito no Contrato de Cobrança , exerce rão a 
cobrança, de acordo com os seguintes procedimentos:  
 
I. Primeiramente, o respectivo Agente de Cobrança, extrajudicialmente, buscará 
reaver o montante devido de modo amigável, por meio de correspondências ou 
mensagem eletrônica para um endereço residencial ou eletrônico do Devedor, 
sem prejuízo de telefonemas para o Devedor; 
 
II. Uma vez frustradas as tentativas de cobrança dos Direitos de Crédito 
Inadimplidos indicadas no inciso I acima, o respectivo Agente de Cobrança 
informará o fato ao órgão de proteção de crédito escolhido para inscrição do 
Devedor inadimplente no respectivo banco de dados e eventual cobrança judicial 
da quantia devida , segundo prazos e critérios pré -determinados em contrato 
com o FUNDO; 
 
III. Frustrada a cobrança amigável, o FUNDO pode realizar a cobrança judicial  às 
custas do FUNDO; 
 
IV. Se a causa da inadimplência é a falta de margem para desconto das parcelas do 
Contrato de Crédito em folha de pagamento, as Cedentes buscarão, perante a 
Empresa Privada Consignante , o recálculo do valor a ser descontado 
mensalmente, de modo que as parcelas sejam condizentes com a nova margem 
do Devedor;   
 
V. Se a causa da inadimplência for de demissão ou falecimento do Devedor, buscar-
se-á, inicialmente, receber os valores devidos através de indenização, integral ou 
parcial, através das verbas rescisórias do Empregado Conveniado, de acordo com 
os percentuais estabelecidos na legislação e, caso não sejam suficientes para 
quitação total, por seguro prestamista , nos termos da respectiva apólice , nos 
casos em que o Direito de Crédito cedido ao FUNDO foi garantido por seguro; E 
 
VI. A cobrança e o recebimento dos pagamentos dos Direitos de Crédito serão 
efetuados por meio de cobrança bancária, via boleto bancário enviado aos 
Devedores, de modo que os valores sejam pagos na mesma Conta de titularidade 
do Fundo ou na Conta de Cobrança Fiduciária de titularidade da Zipdin  com o 
mesmo processo de conciliação e distribuição de valores descrito no Parágrafo 
1º do Artigo 23, acima; 
 
 
29 
 
 
Parágrafo 3º. No caso de CCBs, o  saldo devedor poderá se r renegociado, com 
pagamento à vista ou parcelado, de acordo com os cr itérios divulgados na época pela s 
GESTORAS e informado ao  respectivo Agente de Cobrança , inclusive em caso de 
renegociação para antecipação de pagamento no momento em que o Empregado 
Conveniado vier a se desligar da Empresa Privada Consignante , visando o 
aproveitamento do valor das verbas rescisórias, observados os limites previstos em lei , 
ainda que implique na concessão de descontos significativos.  
 
Parágrafo 4º. O CUSTODIANTE , a ADMINISTRADORA  e as GESTORAS , durante o 
exercício de suas atividades, não serão, em nenhuma hipótese , responsáveis pela 
indicação de Direitos de Crédito Inadimplidos a protesto ou pela inserção de nome de 
Devedores de Direitos de Crédito Inadimplidos em órgãos responsáveis pelo 
apontamento de descumprimento de obrigações pecuniárias, cabendo aos Agentes de 
Cobrança, a expensas do FUNDO,  realizar tais atividades , cabendo unicamente ao 
FUNDO a responsabilidade e os eventuais ônus dessa decisão , incluindo, mas não se 
limitando a, indenizações decorrentes de inscrição indevida. 
 
 
CAPÍTULO XI – AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DO FUNDO 
 
Artigo 24. O valor unitário das Cotas é calculado todo Dia Útil, para efeito de 
determinação de seu valor de integralização, amortização ou resgate, devendo 
corresponder ao patrimônio líquido dividido pelo número de Cotas.  
 
Parágrafo 1º. Os ativos integrantes da carteira do FUNDO serão avaliados todo Dia Útil, 
de acordo com critérios consistentes e passíveis de verificação, amparados por 
informações externas e internas que levem em consideração aspectos relacionados ao 
Devedor, aos seus garantidores e às características da correspondente operação, 
conforme a seguinte metodologia de apuração do valor dos Direitos de Crédito e dos 
demais ativos financeiros integrantes da carteira: 
 
I. Os ativos adquiridos com a intenção de serem mantidos até o respectivo 
vencimento deverão ser classificados como “títulos mantidos até o vencimento”. 
Os demais ativos deverão ser classificados na categoria “títulos para 
negociação”;  
 
II. Os ativos classificados na categoria “títulos para negociação” que têm valor de 
mercado serão marcados a mercado, nos termos da legislação em vigor, 
observado que: 
 
 
30 
 
a. a verificação do valor de mercado dos ativos do FUNDO terá como 
referência os preços praticados em operações realizadas com ativos e 
mercados semelhantes aos dos ativos do FUNDO, levando em 
consideração volume, coobrigação e prazo; 
b. na precificação dos ativos deverá ser computada a valorização ou 
desvalorização em contrapartida à adequada conta de receita ou despesa 
no resultado do período; e 
c. tendo em vista que não há mercado ativo de Direitos de Crédito cujas 
características sejam idênticas às dos Direitos de Crédito Elegíveis 
integrantes da carteira do FUNDO, estes terão seu valor calculado, todo 
Dia Útil, pelos respectivos custos de aquisição, acrescidos dos 
rendimentos auferidos no período e deduzidas  as provisões relativas à 
eventual inadimplência dos mesmos. 
 
III. Os ativos do FUNDO classificados na categoria “títulos mantidos até o 
vencimento” serão avaliados pelos respectivos custos de aquisição, acrescidos 
dos rendimentos auferidos, computando -se a valorização em contrapartida à 
adequada conta de receita ou despesa, no resultado do período. 
 
Parágrafo 2º. O descumprimento de qualquer obrigação originária dos Direitos de 
Crédito Elegíveis e demais ativos componentes da carteira do FUNDO será atribuído às  
Cotas, até o limite equivalente à somatória do valor total das mesmas.  
 
 
Parágrafo 3º. Serão adotados os critérios de provisionamento em linha com a Instrução 
CVM 489 e o Manual de P rovisão para Devedores Duvidosos (P DD) da 
ADMINISTRADORA, disponível no seu site. 
 
Artigo 25. Entender-se-á por patrimônio líquido do FUNDO a soma do disponível, do 
valor da carteira e dos valores a receber, subtraindo-se as exigibilidades. 
 
Artigo 26. Para efeito da determinação do valor da carteira, devem ser observadas 
as normas e os procedimentos previstos na legislação em vigor. 
 
Artigo 27. A primeira valorização das Cotas Seniores ocorrerá a partir do primeiro 
Dia Útil subsequente à Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores, e a última, na data 
de resgate da última Cota Sênior em circulação. A partir da Data da 1ª Integralização de 
Cotas Seniores, o valor unitário das Cotas Seniores será calculado todo Dia Útil, para 
efeito de determinação de seu valor de integralização, amortização ou, nas hipóteses 
definidas neste Regulamento, resgate. 
 
 
31 
 
Parágrafo 1º. O cálculo do valor a ser atribuído às Cotas Seniores, desde que o 
patrimônio líquido do FUNDO o permita, buscará atingir o Benchmark das Cotas 
Seniores. O valor unitário das Cotas Seniores para fins de cálculo do seu valor de 
integralização, amortização ou , nas hipóteses definidas neste Regulamento, resgate, 
será o menor dos seguintes valores: 
 
a. o resultado da divisão (i) do patrimônio líquido do FUNDO multiplicado 
pelo percentual do patrimônio líquido do FUNDO atribuível à respectiva 
série, por (ii) número de Cotas Seniores de respectiva série em circulação 
na respectiva data de cálculo; ou 
 
b. o Valor de Referência das Cotas Seniores  da respectiva série , dividido 
pelo número de Cotas Seniores da respectiva série em circulação.  
 
Parágrafo 2º. Os critérios de determinação do valor das Cotas Seniores, definidos no 
caput deste Artigo, têm como finalidade definir (i) o valor de integralização de Cotas 
Seniores durante o respectivo período de distribuição e (ii) qual a parcela do patrimônio 
líquido do FUNDO que deve ser prioritariamente alocada aos titulares das Cotas 
Seniores na hipótese de amortização de suas Cotas Seniores, e não representam e nem 
devem ser considerados, em hipótese alguma, como promessa ou obrigação legal ou 
contratual de remuner ação por parte da ADMINISTRADORA, da s GESTORAS, do 
Coordenador Líder, do FUNDO ou do CUSTODIANTE. 
 
Parágrafo 3º. Independentemente do valor do patrimônio líquido, os titulares das 
Cotas Seniores não farão jus, quando da amortização de suas Cotas Seniores, a uma 
remuneração superior ao valor de tais Cotas Seniores, calculado conforme o Parágrafo 
1º deste Artigo, na respectiva data de amortização, o que representa o limite máximo 
de remuneração possível para essa Subclasse de Cotas. 
 
Artigo 28. A partir do primeiro Dia Útil seguinte à primeira integralização de Cotas 
Subordinadas Mezanino  A, o valor unitário das Cotas Subordinadas Mezanino  A será 
calculado todo Dia Útil, para efeito de determinação de seu valor de integralização ou 
amortização ou, nas hipóteses permitidas por este Regulamento, resgate. O cálculo do 
valor a ser atribuído às Cotas Subordinadas Mezanino  A, desde que o patrimônio do 
FUNDO o permita, buscará atingir rentabilidade do Benchmark das Cotas Subordinadas 
Mezanino A. As Cotas Subordinadas Mezanino A terão seu valor unitário calculado para 
fins de integralização, amortização ou, nas hipóteses definidas neste Regulamento, 
resgate, será o menor dos seguintes valores: 
 
a. caso a Cota Subordinada Mezanino A não atinja o Benchmark das Cotas 
Subordinadas Mezanino A, o cálculo do seu valor unitário será (a) o valor 
 
32 
 
do patrimônio líquido do FUNDO, apurado conforme o Artigo 25 acima, 
deduzido (b) do valor das Cotas Seniores em circulação, e dividido pelo 
número de Cotas Subordinadas Mezanino A em circulação na respectiva 
data de cálculo; ou 
 
b. o Valor de Referência das Cotas Subordinadas Mezanino A, dividido pelo 
número de Cotas Subordinadas Mezanino A em circulação. 
 
Artigo 29. A partir do primeiro Dia Útil seguinte à primeira integralização de Cotas 
Subordinadas Mezanino B, o valor unitário das Cotas Subordinadas Mezanino B será 
calculado todo Dia Útil, para efeito de determinação de seu valor de integralização ou 
amortização ou, nas hipóteses permitidas por este Regulamento, resgate. O cálculo do 
valor a ser atribuído às Cotas Subordinadas Mezanino B, desde que o patrimônio do 
FUNDO o permita, buscará atingir rentabilidade do Benchmark das Cotas Subordinadas 
Mezanino B. As Cotas Subordinadas Mezanino B terão seu valor unitário calculado para 
fins de integralização, amortização ou, nas hipóteses definidas neste Regulamento, 
resgate, será o menor dos seguintes valores: 
 
a. caso a Cota Subordinada Mezanino B não atinja o Benchmark das Cotas 
Subordinadas Mezanino B, o cálculo do seu valor unitário será (a) o valor 
do patrimônio líquido do FUNDO, apurado conforme o Artigo 25 acima, 
deduzido (b) do valor das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino A em circulação, e dividido pelo número de Cotas 
Subordinadas Mezanino B em circulação na respectiva data de cálculo; 
ou 
 
b. o Valor de Referência das Cotas Subordinadas Mezanino B, dividido pelo 
número de Cotas Subordinadas Mezanino B em circulação. 
 
Artigo 30. A partir do primeiro Dia Útil seguinte à primeira integralização de Cotas 
Subordinadas Júnior, o valor de cada Cota Subordinada Júnior será equivalente ao maior 
entre zero e o valor do patrimônio líquido (i) subtraído (a) do somatório do valor 
atualizado das Cotas Seniores em circulação e (b) do somatório do valor atualizado das 
Cotas Subordinadas Mezanino  em circulação; e (ii) dividido pelo número de Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação. 
 
CAPÍTULO XII – FATORES DE RISCO 
 
Artigo 31. A ADMINISTRADORA e a s GESTORAS orientam-se pela transparência, 
competência e cumprimento do Regulamento e da legislação vigente. A política de 
investimento, bem como o nível desejável de exposição a risco são apurados de forma 
 
33 
 
criteriosa pelos prestadores de serviço do FUNDO e monitorados por área de 
gerenciamento de risco, que utiliza modelo de controle de risco de mercado, visando 
acompanhar o nível de exposição a risco. Não obstante a diligência da 
ADMINISTRADORA e da s GESTORAS em colocar em prática a política de investimento 
delineada, os investimentos do FUNDO estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações 
típicas do mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e 
negociação atípica nos mercados de atuação e, mesmo que a ADMINISTRADORA e a s 
GESTORAS mantenham rotina e procedimentos de gerenciamento de riscos, não há 
garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o FUNDO e para o 
Cotista.  
 
Parágrafo Único. Os recursos que constam na carteira do FUNDO  e os Cotistas estão 
sujeitos aos seguintes fatores de riscos, de forma não exaustiva:  
 
(i) Risco de Crédito: apesar dos créditos cedidos ao FUNDO estarem vinculados 
a desconto das prestações diretamente na folha de pagamento dos 
Devedores, há risco de inadimplemento ou atraso no pagamento de juros 
e/ou principal, nas hipóteses de perda de margem consignável, 
desligamentos e/ou morte dos Empregados , licenças não remuneradas e 
atraso nos pagamentos ou retenção de repasses pelas Empresas 
Conveniadas Privadas, podendo ocasionar, conforme o caso, a redução de 
ganhos ou mesmo perdas financeiras até o valor das operações  contratadas 
e não liquidadas.  
 
(ii) Risco de Liquidez: consiste no risco de redução ou inexistência de demanda 
pelos ativos integrantes do FUNDO nos respectivos mercados em que são 
negociados, devido a condições específicas atribuídas a esses ativos ou aos 
próprios mercados em que são negociados. Em virtude d e tais riscos, a 
GESTORA VALORA poderá encontrar dificuldades para liquidar posições ou 
negociar os referidos ativos pelo preço e no tempo desejado, de acordo com 
a estratégia de gestão adotada para o FUNDO, o qual permanecerá exposto, 
durante o respectivo período de falta de liquidez, aos riscos associados aos 
referidos ativos e às posições assumidas em mercados de derivativos, se for 
o caso, que podem, inclusive, obrigar a GESTORA VALORA a aceitar descontos 
nos seus respectivos preços, de forma a realizar sua negociação em mercado. 
Estes fatores podem prejudicar o pagamento de resgates aos Cotistas do 
FUNDO, nos valores solicitados e nos prazos contratados. 
 
 
(iii) Risco de Descontinuidade: o FUNDO poderá ser liquidado antecipadamente 
(i) nas hipóteses do Regulamento; (ii) no caso de pré -pagamento da 
 
34 
 
totalidade dos Direitos de Crédito pelos Devedores; ou (iii) em razão da 
ocorrência dos Eventos de Liquidação. Deste modo, os Cotistas terão seu 
horizonte original de investimento reduzido e poderão não conseguir 
reinvestir os recursos recebidos com a mesm a remuneração proporcionada 
pelo FUNDO, não sendo devida pelo FUNDO, pela ADMINISTRADORA, pelo 
Coordenador Líder, pela s GESTORAS, pelo Consultor Especializado ou pelo 
CUSTODIANTE, todavia, qualquer multa ou penalidade, a qualquer título, em 
decorrência desse fato. 
 
(iv) Risco de Mercado:  consiste no risco de flutuações nos preços e na 
rentabilidade dos ativos do FUNDO, os quais são afetados por diversos 
fatores de mercado, como liquidez, crédito, alterações políticas, econômicas 
e fiscais. Esta constante oscilação de preços pode fazer com  que 
determinados ativos sejam avaliados por valores diferentes ao de emissão 
e/ou contabilização, podendo acarretar volatilidade das cotas e perdas aos 
Cotistas. 
 
(v) Risco de Concentração : A GESTORA  VALORA buscará diversificar a carteira 
do FUNDO. O risco associado às aplicações do FUNDO é diretamente 
proporcional à concentração das aplicações. Quanto maior a concentração 
das aplicações do FUNDO em um único emissor de títulos, ou em Direitos de 
Crédito cujo devedor seja um único Devedor, maior será a vulnerabilidade do 
FUNDO em relação ao risco de crédito desse emissor ou Devedor. No caso do 
FUNDO há maior risco de concentração relacionado às Empresas Privadas 
Consignantes do que de concentração por Devedor, de modo que o FUNDO 
se sujeita ao risco dessas empresas encerrarem suas atividades, terem sua 
falência decretada, ingressarem com pedido de recuperação extrajudicial ou 
judicial, que possam dificultar ou impedir o repasse dos pagamentos 
relativos aos Direitos de Crédito junto ao FUNDO. 
 
(vi) Risco de Concentração em duas Cedentes: Os Direitos de Crédito a serem 
adquiridos pelo FUNDO serão cedidos exclusivamente pela s Cedentes, as 
quais também são  as originadoras dos Direitos de Crédito que integram a 
carteira do FUNDO , podendo contar com diversos correspondentes 
bancários contratados sob sua responsabilidade . A impossibilidade, mesmo 
que temporária, de originação de Direitos de Crédito Elegíveis pelas  
Cedentes pode eventualmente comprometer a continuidade do FUNDO, e 
ocasionar prejuízos aos Cotistas.  
 
(vii) Risco de Descasamento:  Os Direitos de Crédito Elegíveis componentes da 
carteira do FUNDO são contratados a taxas prefixadas. A incorporação dos 
 
35 
 
resultados auferidos pelo FUNDO para as cotas tem como parâmetro a 
variação do CDI, conforme previsto no Regulamento. Neste caso, se, de 
maneira excepcional, o CDI se elevar substancialmente, os recursos do 
FUNDO poderão se tornar insuficientes para assegurar parte ou a totalidade 
da rentabilidade almejada para as Cotas. 
 
(viii) Risco Relacionado a Fatores Macroeconômicos:  O FUNDO também poderá 
estar sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao 
controle da ADMINISTRADORA e da s GESTORAS tais como a ocorrência, no 
Brasil ou no exterior, de fatos extraordinários ou situações especiais de 
mercado ou, ainda, de eventos de natureza política, econômica ou financeira 
que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma relevante o mercado 
financeiro e/ou de capitais brasileiro, incluindo variações nas taxas de juros, 
eventos de desvalorização da moeda e de mudanças legislativas, poderão 
resultar em (a) perda de liquidez dos ativos que compõem a carteira do 
FUNDO e (b) inadimplência dos emissores dos ativos e/ou Devedores. Tais 
fatos poderão acarretar prejuízos para os Cotistas e atrasos nos pagamentos 
dos regastes. 
 
(ix) Riscos Associados aos Devedores: Os Direitos de Crédito a serem adquiridos 
pelo FUNDO serão descontados diretamente pelas Empresas Privadas 
Consignantes dos contracheques e folhas de pagamento dos Devedores. Não 
obstante, poderão haver inadimplementos por motivos alheios e exógenos, 
tais como  por força de decisão judicial, este for obrigado a pagar pensão 
alimentícia, a qual tem preferência em relação aos Contratos de Antecipação 
de Recebíveis para fins de desconto em folha de pagamento; falta de margem 
para desconto das parcelas do Contrato de Crédito em folha de pagamento, 
sendo necessário que a Cedente busque perante a Empresa Privada 
Consignante o recálculo do valor a ser descontado mensalmente , podendo 
ocorrer atrasos nos fluxos de recebimento pelo FUNDO; e ainda, nos caos de 
falecimento dos Devedores, em que há interrupção automática do desconto 
em folha automático das parcelas devidas dos Contratos de Antecipação de 
Recebíveis, respondendo pelo saldo a pagar dos Contratos de Antecipação 
de Recebíveis apenas o patrimônio deixado pelo "de cujus", que pode se 
mostrar insuficiente. Em qualquer dos casos, ainda que haja contratação de 
seguro, que garantirá o recebimento pelo FUNDO dos montantes devidos, o 
Devedor pode ficar inadimplente  por determinado período ou 
indeterminadamente, ocasionando atraso nos fluxos de recebimento do 
FUNDO, o que pode afetar a rentabilidade do FUNDO.  
 