1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
FLOWINVEST FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 20.460.014/0001-03 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
30 de junho de 2025
2 
 
 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO 
REGULAMENTO DO FLOWINVEST FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por 
letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no glossário abaixo. Além disso, (i) 
sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar-se-
ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-
versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as 
suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências às respectivas disposições conforme alteradas, 
estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente 
estabelecido neste Regulamento, referências a cláusulas ou anexos aplicam-se a 
cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) todas as referências a quaisquer partes 
incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
“Acordo Operacional” Instrumento firmado entre os Prestadores de 
Serviços Essenciais através do qual se regula as 
obrigações e deveres entre referidos prestadores, 
tendo em vista o Fundo. 
  
“Adendos” Significa qualquer adendo a este Regulamento, os 
quais constituem parte integrante e inseparável do 
presente Regulamento. 
  
“Administradora” A SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição 
financeira autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de 
valores mobiliários, na categoria de administrador 
fiduciário, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 
28 de agosto de 1990, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, Avenida Brigadeiro 
Faria Lima, nº 1355 – 5º andar, inscrita no CNPJ 
sob o nº 62.285.390/0001-40, ou sua sucessora a 
qualquer título. 
  
“Agência de Classificação de 
Risco” 
Agência de classificação de risco, devidamente 
qualificada para a prestação de tais serviços e 
registrada perante a CVM, que pode ser contratada 
pela Gestora, em nome do Fundo, para realizar a 
avaliação de risco das Cotas, nos termos dispostos 
3 
 
 
neste Regulamento. 
  
“Alocação Mínima” 
 
Percentual mínimo de 50% (cinquenta por cento) 
do Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos 
Creditórios, conforme prevista na Cláusula 11.3 do 
Anexo Descritivo da Classe Única. 
  
“Agente de Cobrança” Instituição que será contratada pela Gestora, em 
nome do Fundo, para cobrança ordinária e 
extraordinária dos Direitos Creditórios cedidos que 
venham a ser inadimplidos, nos termos dispostos 
neste Regulamento. 
  
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
  
“Anexo Descritivo da Classe 
Única” 
É o Anexo descritivo da Classe Única, do qual 
constam as regras específicas aplicáveis à Classe 
Única de modo complementar às condições gerais 
deste Regulamento, sendo essencial à sua 
constituição, nos termos da Resolução CVM 175. 
  
“Anexo Normativo II” Significa o anexo normativo II da Resolução CVM 
175, conforme em vigor. 
  
“Apêndice da Subclasse Sênior 
e Subordinada Mezanino” 
O documento elaborado nos moldes do 
Suplemento A ao Anexo Descritivo da Classe 
Única, que indicará as características de cada 
emissão de Cotas Seniores e/ou Mezanino, 
conforme o caso. 
  
“Apêndice da Subclasse 
Subordinada Junior” 
O documento elaborado nos moldes do 
Suplemento B ao Anexo Descritivo da Classe, que 
indicará as características de cada emissão de 
Cotas Subordinadas Junior. 
“Assembleia de Cotistas” Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia 
Especial de Cotistas, sem distinção. 
  
“Assembleia Especial de 
Cotistas” 
Assembleia de Cotistas para a qual são 
convocados somente os Cotistas de determinada 
Classe ou Subclasse de Cotas, se houver. 
  
“Assembleia Geral de Assembleia para a qual são convocados todos os 
4 
 
 
Cotistas” Cotistas. 
  
“Ativos” Direitos Creditórios, Ativos Financeiros, garantias, 
juros e disponibilidade de titularidade da Classe 
Única e/ou do Fundo, considerados em conjunto. 
  
“Ativos Financeiros” Ativos indicados na Cláusula 11.16 do Anexo 
Descritivo da Classe Única, os quais poderão 
compor o Patrimônio Líquido. 
  
“Auditor Independente” Instituição que deverá ser contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar 
serviços de auditoria independente dos 
documentos contábeis do Fundo e da Classe 
Única, conforme aplicável. 
  
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
  
“BACEN” O Banco Central do Brasil. 
  
“Cedentes” Pessoas físicas ou jurídicas que transferem 
Direitos Creditórios à Classe Única e/ou ao Fundo 
mediante formalização de um Instrumento de 
Aquisição. 
  
“Classe” ou “Classe Única” Classe única de Cotas, constituída sob a forma de 
condomínio fechado, conforme regras específicas 
dispostas no respectivo Anexo Descritivo da Classe 
Única. 
  
“CNPJ” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério 
da Fazenda. 
  
“Código ANBIMA” Código de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros, da ANBIMA. 
  
“Condições de Cessão” Condições de cessão prevista no Capítulo 12 do 
Anexo Descritivo da Classe Única, a serem 
verificadas pela Consultora Especializada e pela 
Gestora previamente a cada cessão de Direitos 
Creditórios ao Fundo e/ou à Classe Única. 
  
“Consultora Especializada” A FLOW GESTORA DE CRÉDITOS LTDA., 
5 
 
 
sociedade com sede na cidade de Maringá, Estado 
do Paraná, na Avenida Advogado Horácio 
Raccanello Filho, nº 5.145 – sala 611-B, Pavimento 
13, 11º andar, inscrita no CNPJ sob o nº 
46.164.227/0001-73, contratada pela Gestora, em 
nome do Fundo, para prestar serviços de 
consultoria especializada de investimentos, nos 
termos dispostos neste Regulamento. 
  
“Conta da Classe” Conta corrente de titularidade da Classe Única 
mantida junto à Administradora, utilizada para 
movimentação dos recursos da Classe Única, 
inclusive para pagamento dos encargos da Classe 
Única. 
  
“Conta de Cobrança” Significa (i) a conta corrente aberta pela 
Administradora em nome da Classe Única e/ou do 
Fundo em uma das Instituições Bancárias 
Autorizadas onde serão depositados os 
pagamentos dos Direitos Creditórios de titularidade 
do Fundo; ou (ii) a conta corrente de movimentação 
restrita, de titularidade da Cedente, aberta em uma 
das Instituições Bancárias Autorizadas e 
movimentada exclusivamente pelo Custodiante, 
onde serão depositados os valores referentes ao 
pagamento dos Direitos Creditórios de titularidade 
do Fundo pelos Devedores. 
  
“Contrato de Cobrança” Contrato celebrado entre a Gestora, em nome da 
Classe Única e/ou do Fundo, e o Agente de 
Cobrança, com a interveniência da Administradora. 
  
“Coobrigação” Obrigação contratual ou qualquer outro mecanismo 
por meio do qual um terceiro retenha, total ou 
parcialmente, o risco de crédito decorrente das 
Cotas Investidas ou dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo. 
  
“Contrato de Distribuição” Significa os contratos de colocação de Cotas a ser 
celebrado entre a Classe, representada pela 
Gestora, e um ou mais Distribuidores, a fim de 
formalizar a contratação de tais Distribuidores e 
disciplinar os termos e condições aplicáveis a cada 
6 
 
 
distribuição de Cotas. 
  
“Cotas” Cotas de emissão da Classe Única, sem distinção. 
  
“Cotas Seniores” Cota de emissão de Subclasse que não se 
subordina a qualquer outra Subclasse para fins de 
amortização e resgate. 
  
“Cotas Subordinadas” Em conjunto ou isoladamente, as Cotas 
Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas 
Junior. 
  
“Cotas Subordinadas Junior” Cotas de emissão de Subclasse que se subordina 
a todas as demais Subclasses para fins de 
amortização e resgate. 
  
“Cotas Subordinadas 
Mezanino” 
Cotas de emissão de Subclasse que, 
simultaneamente, subordina-se a outra(s) 
Subclasse(s) para fins de amortização e resgate e 
possui outra(s) Subclasse(s) como subordinada(s) 
para os mesmos fins. 
  
“Cotista” O titular de Cotas, sem distinção. 
  
“Critérios de Elegibilidade” Critérios previstos e detalhados no Capítulo 12 do 
Anexo Descritivo da Classe Única, a serem 
verificados pela Gestora no âmbito de cada cessão 
de Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à Classe 
Única. 
 
“Custodiante” A Administradora, na qualidade de custodiante dos 
Ativos integrantes da carteira do Fundo. 
  
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários. 
  
“Data de Aquisição e 
Pagamento” 
Data em que ocorrer a assinatura de cada 
Instrumento de Aquisição ou termo de cessão, 
conforme aplicável, e o pagamento do Preço de 
Aquisição do respectivo Direito Creditório pela 
Administradora, em nome do Fundo. 
  
“Data de Pagamento” Cada data em que ocorrer a amortização ou o 
resgate das Cotas de uma determinada subclasse 
7 
 
 
ou série. 
  
“Data de Integralização Inicial” A data da primeira integralização de Cotas do 
Fundo. 
  
“Data de Início” A Data de Integralização Inicial. 
  
“Demais Prestadores de 
Serviços” 
Prestadores de serviços contratados pela 
Administradora ou pela Gestora, em nome do 
Fundo. 
  
“Devedores” Pessoa natural ou jurídica, ente despersonalizado 
ou patrimônio separado na forma da lei, obrigado 
ou coobrigado pela liquidação dos Direitos 
Creditórios. 
  
“Dia Útil” Significa qualquer dia que não seja sábado, 
domingo, feriado declarado nacional ou quaisquer 
dias em que, por qualquer motivo, não haja 
expediente bancário na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, ou na praça em que o 
Custodiante é sediado, ressalvados os casos em 
que eventuais pagamentos devam ser realizados 
por meio da B3, hipótese em que somente será 
considerado Dia Útil qualquer dia que não seja 
sábado, domingo ou feriado declarado nacional. 
  
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios passíveis de aquisição pelo 
Fundo e/ou pela Classe Única, conforme definidos 
na Cláusula 11.1 do Anexo Descritivo da Classe 
Única. 
  
“Distribuidores” Significa as instituições intermediárias que venham 
a ser contratadas pela Classe Única, representada 
pela Gestora, para realizar a colocação das Cotas 
junto a investidores, nos termos previstos nos 
respectivos Contratos de Distribuição. 
  
“Documentos Comprobatórios” Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, compreendendo todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução 
judicial dos Direitos Creditórios cedidos, dentre 
eles, mas não limitadamente, cédulas de crédito, 
8 
 
 
contratos, os respectivos títulos de crédito, 
planilhas e registros eletrônicos, conforme 
aplicáveis. 
  
“Entidade Registradora” Entidades autorizadas pelo BACEN junto às quais 
os Direitos Creditórios poderão ser registrados, 
conforme disposto neste Regulamento. 
  
“Eventos de Avaliação” Eventos previstos no Capítulo 15 do Anexo 
Descritivo da Classe Única, cuja ocorrência enseja 
a imediata convocação da Assembleia de Cotistas 
para deliberar se deverão ser considerados 
Eventos de Liquidação Antecipada. 
  
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Eventos definidos no Capítulo 15 do Anexo 
Descritivo da Classe Única, cuja ocorrência enseja 
a imediata convocação da Assembleia de Cotistas 
para deliberar sobre os procedimentos de 
liquidação da Classe Única e do Fundo, conforme 
dispostos neste Regulamento. 
  
“Eventos de Verificação do 
Patrimônio Líquido” 
Eventos definidos no Anexo Descritivo da Classe 
Única, cuja ocorrência enseja a verificação, pela 
Administradora, de que se o Patrimônio Líquido 
está negativo. 
  
“Fundo” O FLOWINVEST FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA, incluindo a 
Classe Única, para todos os fins. 
  
“FIDC” Fundo de investimento em direitos creditórios 
constituído na forma prevista na Resolução CVM 
175. 
  
“Gestora” A ARTESANAL MCMS LTDA, sociedade com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, com sede na Av. Dra. Ruth Cardoso, nº 4777 
– conj. 7-A, inscrita no CNPJ sob o nº 
30.701.673/0001-30, devidamente autorizada a 
administrar carteira de títulos e valores mobiliários 
pela CVM, por meio do Ato Declaratório nº 16.480, 
de 12 de julho de 2018. 
9 
 
 
  
“IGP-M” Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas, ou outro índice que 
venha a substituí-lo. 
  
“Índice de Liquidez” o índice de liquidez dos Direitos Creditórios em 
carteira, que será calculado de acordo com a seguinte 
fórmula: 
 
 
 
Onde:  
 
DC: valor atribuído ao somatório dos Direitos 
Creditórios integrantes da carteira do Fundo, cujas 
cessões já tenham sido liquidadas pelo Fundo, 
devidamente atualizados até a data de cálculo, 
inclusive, que tenham vencimento nos próximos 30 
(trinta) dias contados da data de cálculo do Índice de 
Liquidez.  
 
VP: somatório do valor de amortizações e total de 
despesas e encargos de responsabilidade do Fundo a 
serem incorridos no período de 30 (trinta) dias 
contados da data de cálculo do Índice de Liquidez, não 
incluindo as obrigações do Fundo em relação às 
cessões a serem liquidadas.  
PIS: corresponde ao percentual do índice 
Subordinação Mínima Sênior; 
  
“Índice de Referência” 
 
Remuneração ou meta de valorização de cada 
Subclasse, se aplicável, conforme definida no 
respectivo Apêndice. 
  
“Índice de Subordinação Sênior” É a relação entre a soma dos valores das Cotas 
Subordinadas Junior e das Cotas Subordinadas 
Mezanino e o Patrimônio Líquido do Fundo. 
  
“Índice de Subordinação Junior” É a relação entre o valor das Cotas Subordinadas 
Junior e o Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
 

10 
 
 
“Instituição  Bancária 
Autorizada” As seguintes instituições financeiras, bem como as 
demais entidades integrantes dos seus respectivos 
grupos econômicos: (a) o Banco do Brasil S.A.; (b) 
a Caixa Econômica Federal; (c) o Banco Bradesco 
 S.A.; (d) o Banco Santander (Brasil) S.A.; (e) o 
Banco Itaú S.A.; ou (f) qualquer outra instituição 
financeira indicada pela Gestora. 
 
 
“Instrumento de Aquisição” Instrumento que formaliza a transferência do 
respectivo Direito Creditório para o Fundo e/ou a 
Classe Única, podendo ser um contrato de cessão 
e seu termo de cessão ou contrato de endosso e 
seu termo de endosso, celebrado entre o Fundo e 
as respectivas Cedentes ou endossantes, 
conforme o caso. 
  
“Instrução CVM nº 489” Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada. 
  
“Investidores Profissionais” Investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor profissional, conforme definido na 
Resolução CVM 30. 
  
“Investidores Qualificados” Investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor qualificado, conforme definido na 
Resolução CVM 30. 
  
  
“Notas Comerciais” Título de crédito emitido nos termos da Lei nº 
14.195/2021. 
  
“Patrimônio Líquido” Valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos 
Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe Única e/ou do 
Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
  
“Patrimônio Líquido Negativo” Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá sempre 
que os valores das obrigações da Classe Única 
e/ou do Fundo (passivos) superarem a soma de 
todos os seus ativos. 
  
“Política de Cobrança” O Adendo I ao Anexo Descritivo da Classe Única, 
11 
 
 
do qual consta a política de cobrança dos Direitos 
Creditórios adotada pelo Agente de Cobrança para 
a cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios 
cedidos aplicável à Classe Única, bem como os 
procedimentos aplicáveis à cobrança ordinária dos 
Direitos Creditórios integrantes da carteira do 
Fundo.  
  
“Política de Investimento” Significa a política de investimento prevista no 
Capítulo 11 do Anexo Descritivo da Classe Única, 
a ser observada pela Gestora na gestão 
profissional dos Ativos da carteira do Fundo. 
  
“Política de Verificação do 
Lastro” 
O Adendo II ao Anexo Descritivo da Classe Única, 
do qual consta a metodologia a ser adotada pela 
Gestora ou terceiro por ela contratado para 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios por 
amostragem da Classe Única, nos termos 
dispostos neste Regulamento. 
  
“Preço de Aquisição” Significa o valor referente à aquisição de Direitos 
Creditórios de acordo com a fórmula prevista no 
respectivo Instrumento de Aquisição. O Preço de 
Aquisição será o valor informado pela Gestora ao 
Custodiante, conforme condições de mercado, na 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento. 
  
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto. 
  
“Regras e Procedimentos 
ANBIMA” 
Regras e Procedimentos de Administração e 
Gestão de Recursos de Terceiros, da ANBIMA. 
  
“Regulamento” O presente regulamento do Fundo, 
compreendendo os Anexos e os Adendos para 
todos os fins. 
  
“Resolução CVM 30” A Resolução nº 30, editada pela CVM em 11 de 
maio de 2021, conforme alterada. 
  
“Resolução CVM 160” A Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 
2022, conforme alterada. 
  
12 
 
 
“Resolução CVM 175” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada. 
  
“Reserva de Caixa” Reserva para pagamento de despesas e encargos 
da Classe Única e/ou do Fundo, prevista no Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
  
“Reserva de Pagamento de 
Amortização ou Resgate” 
Reserva para pagamento de amortizações e/ou 
resgates de Cotas, prevista no Anexo Descritivo da 
Classe Única. 
  
“Risco de Capital” Exposição da Classe ao risco de seu Patrimônio 
Líquido ficar negativo em decorrência de 
aplicações de sua carteira de Ativos. 
  
“SCR” Sistema de Informações de Créditos do BACEN 
  
“Subclasses” Cotas Seniores, Cotas Subordinadas, Cotas 
Subordinadas Mezanino, se houver, na qualidade 
de subclasses de Cotas que integram a Classe. 
  
“Taxa DI Over “Extra Grupo”” Se refere à taxa de juros calculada com base em 
operações de depósitos interfinanceiros (DI) pré-
fixados com um dia útil de duração. 
  
“Taxa de Administração” Remuneração devida pela Classe Única e/ou pelo 
Fundo à Administradora prevista no Capítulo 8 do 
Anexo Descritivo da Classe Única. 
  
“Taxa de Custódia” 
 
Remuneração devida pela Classe e/ou Fundo à 
Administradora, tendo em vista sua atuação como 
Custodiante, prevista Anexo Descritivo da Classe 
Única. 
  
“Taxa de Gestão” Remuneração devida pela Classe Única e/ou pelo 
Fundo à Gestora prevista no Capítulo 8 do Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
  
“Taxa Máxima de Distribuição” Remuneração máxima devida pelo Fundo aos 
Distribuidores de Cotas contratados, nos termos do 
Anexo Descritivo da Classe Única. 
13 
                    
 
REGULAMENTO DO 
FLOWINVEST FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS– 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ 20.460.014/0001-03 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
1. DO FUNDO 
 
1.1. O FLOWINVEST FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA é uma comunhão de recursos, constituído sob a forma 
de condomínio de natureza especial, disciplinado pela Resolução CVM 175 e pelo Anexo 
Normativo II e regido por este Regulamento e pelas demais disposições legais e 
regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
1.2. Os termos definidos e expressões adotados com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento terão o significado a eles atribuído no glossário a este 
Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
1.3. O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, os quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, deste 
Regulamento. 
 
1.4. O Fundo contará com uma única classe de Cotas, cujas características encontram-
se descritas no Anexo Descritivo da Classe Única, sendo vedada a afetação ou a 
vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse 
que este venha a ter. Para fins da Resolução CVM 175, todas as referências ao Fundo 
neste Regulamento serão entendidas como referências à Classe Única. 
 
1.5. O Fundo e a Classe Única terão prazo de duração indeterminado, podendo ser 
liquidados por deliberação da Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto 
neste Regulamento. 
 
1.6. O patrimônio do Fundo será formado pela Classe Única. As características e os 
direitos, assim como as condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, 
amortização e resgate da Classe Única serão descritos no Anexo Descritivo da Classe 
Única, o qual integra o presente Regulamento. 
 
2. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS, OBRIGAÇÕES E 
RESPONSABILIDADES 
 
2.1. DA ADMINISTRADORA 
 
14 
                    
 
2.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo e, na qualidade 
de Custodiante, à custódia dos valores mobiliários e dos ativos financeiros integrantes da 
carteira do Fundo e à controladoria e à escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos 
e obrigações da Gestora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
2.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, sem prejuízo de outras 
obrigações legais e regulamentares: 
 
(a) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de atas das Assembleias de Cotistas; (iii) o 
livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) os pareceres do Auditor Independente; e (v) os 
registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
 
(b) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado organizado; 
 
(c) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(d) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe Única, 
conforme exigidas pelo Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo 
artigo 27 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175; 
 
(e) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive os 
contratados pela Gestora, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da 
Classe Única; 
 
(f) manter serviço de atendimento aos Cotistas, sendo responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste 
Regulamento; 
 
(g) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas; 
 
(h) monitorar a composição da Reserva de Caixa e da Reserva de Pagamento de 
Amortização ou Resgate; 
 
(i) Monitorar os Eventos de Verificação do Patrimônio Líquido; 
 
(j) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(k) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução 
15 
                    
 
CVM 175; 
 
(l) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e 
qualquer modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, qualquer dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante e/ou as suas respectivas partes 
relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e (2) 
de outro, o Fundo; 
 
(m) calcular e divulgar diariamente os Índices de Subordinação para a Gestora; 
 
(n) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na qual seja 
mantida a Conta da Classe, tomar as medidas cabíveis para o redirecionamento do fluxo 
de recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo para a conta de titularidade do Fundo mantida em uma 
outra instituição; 
 
(o) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis; 
 
(p) contratar a Entidade Registradora, autorizada a funcionar pelo BACEN, para 
registro dos Direitos Creditórios passíveis de registro, salvo se os Direitos Creditórios 
estiverem registrados em mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela 
CVM ou depositado em depositário central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo 
BACEN; e 
 
(q) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos 
ANBIMA. 
 
2.1.3. Adicionalmente, nos termos dos artigos 37 a 39 do Anexo Normativo II, a 
Administradora, na função de Custodiante, é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) realizar a tesouraria, a controladoria e o processamento do ativo e do passivo do 
Fundo; 
 
(b) realizar a escrituração das Cotas; 
 
(c) realizar a custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não sejam 
passíveis de registro em Entidade Registradora e que não estejam registrados em 
mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em 
depositário central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
(d) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
16 
                    
 
 
(e) cobrar e receber, em nome da Classe Única, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os valores 
recebidos diretamente na Conta da Classe e, se for o caso, em conta-vinculada; 
 
(f) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios; e 
 
(g) considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente ou 
em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios da 
carteira, o que for maior, verificar, integridade e titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios que ingressaram na carteira no período a título de substituição, assim como 
o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos no mesmo período. 
 
2.1.4. No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, o 
Custodiante pode utilizar informações oriundas da Entidade Registradora para fins da 
verificação de que trata a alínea “(g)” da Cláusula 2.1.3 acima , desde que tais 
informações sejam consistentes e adequadas à verificação. 
 
2.1.5. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo Custodiante não 
podem ser, em relação à Classe Única, originadores dos Direitos Creditórios, Cedentes, 
a Gestora, a Consultora Especializada ou suas respectivas partes relacionadas. 
 
2.1.6. Em acréscimo às obrigações previstas na Resolução CVM 175 e neste 
Regulamento, a Administradora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e 
qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a Gestora, o 
Custodiante, a Entidade Registradora, a Consultora Especializada e respectivas partes 
relacionadas, de um lado; e a Classe Única, de outro; 
 
(b) encaminhar ao SCR documento composto pelos dados individualizados de risco 
de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na 
página do BACEN na rede mundial de computadores, em periodicidade mensal, em até 
10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem; e 
 
(c) obter autorização específica dos Devedores, passível de comprovação, para fins 
de consulta às informações constantes do SCR. 
 
2.2. DA GESTORA 
 
2.2.1. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
17 
                    
 
praticar todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da carteira 
do Fundo, sem prejuízo dos direitos e obrigações da Administradora e de terceiros 
contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
2.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na 
Resolução CVM 175: 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para aquisição 
e, conforme o caso, alienação pelo Fundo e/ou pela Classe Única, em estrita observância 
(1) às políticas de crédito das Cedentes; e (2) à Política de Investimento, bem como à 
composição e à diversificação da carteira do Fundo; 
 
(b) efetuar a devida formalização dos Instrumentos de Aquisição; 
 
(c) validar, previamente a cada cessão, a aderência dos Direitos Creditórios aos 
Critérios de Elegibilidade; 
 
(d) verificar previamente o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto 
aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e 
diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico 
consistente e passível de verificação; 
 
(e) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à 
Política de Investimento; 
 
(f) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou entregá-los ao 
Custodiante; 
 
(g) informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em 
prestador de serviço por ela contratado; 
 
(h) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a relação 
entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos da 
Política de Investimento; 
 
(i) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração de 
carteira, fiscal, de exposição a risco de capital e de concentração em fatores de risco, 
com base no Patrimônio Líquido, cabendo, quando for o caso, diligenciar pelo seu 
reenquadramento no melhor interesse dos Cotistas; 
 
(j) estruturar o Fundo e a Classe Única, considerando, no mínimo, o conjunto das 
seguintes atividades: 
18 
                    
 
 
(i) definir a Política de Investimento; 
(ii) estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios e, se for 
o caso, estabelecer os respectivos Índices de Subordinação; 
(iii) estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos Creditórios; 
(iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos 
Direitos Creditórios; e 
(v) estabelecer, em conjunto com a Administradora, e monitorar os 
Eventos de Liquidação Antecipada que devem constar deste Regulamento. 
 
(k) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos 
ANBIMA; e 
  
(l) comunicar previamente à Agência de Classificação de Risco qualquer alteração 
nos Critérios de Elegibilidade, Condições de Cessão, Política de Investimento, Índice de 
Subordinação, Anexo Descritivo da Classe Única ou Apêndice da Subclasse avaliada, se 
aplicável.  
 
2.2.3. Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos neste Regulamento, 
cabe à Gestora calcular e monitorar, conforme aplicável: 
 
(i) os Índices de Subordinação calculados pela Administradora; 
 
 
(a) o enquadramento da Alocação Mínima; 
 
(b) os Eventos de Avaliação;  
 
(c) os Eventos de Liquidação Antecipada; 
 
(d) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos 
de cobrança; e 
 
(e) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, 
pré-pagamentos e inadimplência. 
 
2.2.4. Inclui-se entre as obrigações da Gestora contratar, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
19 
                    
 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
(d) classificação de risco das Cotas por Agência da Classificação de Risco; 
 
(e) formador de mercado da Classe Única; e 
 
(f) cogestão da carteira de Ativos. 
 
2.2.5. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as alíneas 
“(a)” e “(b)” da Cláusula 2.2.4 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas 
atividades. 
 
2.2.6. Os serviços de que tratam as alíneas dos incisos “(c)” a “(f)” da Cláusula 2.2.4 
acima somente são de contratação obrigatória pela Gestora caso assim disposto neste 
Regulamento ou aprovado pela Assembleia de Cotistas. 
 
2.2.7. Nos casos de contratação de cogestor, a Gestora deve definir no respectivo 
contrato, claramente, as atribuições da Gestora e do cogestor, o que inclui, no mínimo, o 
mercado específico de atuação de cada um. 
 
2.2.8. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe Única, que não 
estejam listados na Cláusula 2.2.4 acima, observado que, nesse caso: 
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe Única, salvo se 
aprovado pela Assembleia de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe Única não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro 
contratado relacionadas ao Fundo ou à Classe Única, respondendo pelos prejuízos que 
esse terceiro causar. 
 
2.2.9. Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, todo 
e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que seja a 
sua natureza, representando o Fundo ou a Classe Única para essa finalidade. 
 
2.2.10. A Gestora deve encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do 
Fundo ou da Classe Única. 
 
2.2.11. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pela 
Gestora com a identificação precisa do Fundo e, se for o caso, da Classe Única em nome 
20 
                    
 
da qual devem ser executadas. 
 
2.3. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.3.1. Nos termos dos artigos 1.368-D e 1.368-E do Código Civil Brasileiro e observadas 
as disposições deste Regulamento, os Prestadores de Serviços Essenciais e demais 
prestadores de serviços do Fundo e/ou da Classe Única respondem perante a CVM, os 
Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, individualmente 
e sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões 
contrários à lei, a este Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do 
exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na Resolução 
CVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
2.3.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços do Fundo tem como 
parâmetros as obrigações previstas na Resolução CVM 175 e em regulamentações 
específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato 
de prestação de serviços. 
 
2.3.3. Sem prejuízo as obrigações dispostas na regulamentação e na autorregulação 
aplicáveis, compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima 
diligência na sua seleção: (i) o perfil adequado do investidor; (ii) o atendimento às 
determinações quanto à prevenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro; e (iii) o 
adequado esclarecimento quanto à Classe Única em que o investidor aportará, 
detalhando, entre outros, riscos, taxas e responsabilidade por Patrimônio Líquido 
Negativo. 
 
2.3.4. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo 
encontra-se descrita neste Regulamento, no website dos Prestadores de Serviços 
Essenciais e no website da CVM. 
 
3. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
3.1. O Fundo pagará à Administradora e à Gestora, pela prestação dos serviços 
descritos neste Regulamento, respectivamente, a Taxa de Administração e a Taxa de 
Gestão, as quais serão calculadas na forma descrita no Anexo Descritivo da Classe 
Única. 
 
3.2. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem as despesas previstas 
no Capítulo 5 do presente Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela 
Administradora ou pela Gestora, conforme o caso. 
 
3.3. Os valores devidos aos demais prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe 
Única, a título de remuneração, correrão: (i) por conta do Fundo, caso estejam previstos 
21 
                    
 
no rol de encargos constante do Capítulo 5 do presente Regulamento; ou (ii) por conta 
do Prestador de Serviço Essencial que for responsável pela contratação, caso não 
estejam previstos no rol de encargos constante do Capítulo 5 do presente Regulamento. 
 
3.4. No caso de investimento da Classe Única em cotas de outros fundos de 
investimento, a Taxa de Administração e a Taxa de Gestão dispostas neste Regulamento 
representam taxas mínimas, ou seja, não incluem os valores correspondentes às taxas, 
remuneração dos prestadores de serviços e demais encargos incidentes sobre os fundos 
investidos, salvo aqueles que (i) tenham suas cotas admitidas à negociação em mercado 
organizado e (ii) sejam geridos por partes não relacionadas à Gestora, os quais também 
podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou performance, conforme seus respectivos 
regulamentos. 
 
3.5. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
respectivos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas 
não exceda o montante total da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão, 
conforme o caso. 
 
3.6. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na Taxa de Administração 
ou na Taxa de Gestão, que deve ser paga diretamente pela Classe Única a classes 
investidoras, nos termos da alínea “(q)” da Cláusula 5.1 do presente Regulamento, o valor 
das correspondentes parcelas da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão deve ser 
subtraído e limitado aos valores destinados pela Classe Única ao provisionamento ou 
pagamento das despesas com as referidas taxas. 
 
3.7. É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente resulte em 
desconto, abatimento ou redução de taxa de administração, performance, gestão ou 
qualquer outra taxa devida pela classe investidora à Classe Única. 
 
3.8. A Taxa Máxima de Distribuição deverá ser expressa, obrigatoriamente, em 
percentual anual do Patrimônio Líquido (base 252 dias). 
 
4. DAS VEDAÇÕES 
 
4.1. Em complemento às vedações descritas na Resolução CVM 175, a Administradora 
e a Gestora devem observar as vedações descritas nas Cláusulas a seguir. 
 
4.2. É vedado a qualquer prestador de serviços, essencial ou não, receber ou orientar 
o recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta da Classe ou a Conta 
de Cobrança, nos termos dispostos neste Regulamento. 
 
4.3. É vedado à Administradora, à Gestora, à Consultora Especializada e às suas 
22 
                    
 
respectivas partes relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos 
Creditórios ao Fundo e/ou à Classe Única, salvo se (i) a Entidade Registradora e o 
Custodiante não forem partes relacionadas aos originadores dos Direitos Creditórios ou 
às respectivas Cedentes e, caso a Classe Única não seja destinada exclusivamente a 
Investidores Profissionais, (ii) a Gestora, a Entidade Registradora e o Custodiante não 
forem partes relacionadas entre si, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
4.4. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, 
aceitar que as garantias prestadas em favor da Classe Única sejam formalizadas em 
nome de terceiros que não representem a Classe Única, ressalvada a possibilidade de 
formalização de garantias em favor da Administradora, da Gestora ou de agentes de 
garantias que representem o Fundo e/ou a Classe Única como titular da garantia, os 
quais devem diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios, 
respondendo, inclusive, caso não o façam, pelos danos que causarem ao Fundo e/ou à 
Classe Única. 
 
4.5. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de 
atuação, em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução 
CVM 175 e por este Regulamento; 
 
(c) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco; 
 
(d) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das Cotas 
subscritas a prazo; 
 
(e) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(f) utilizar os recursos do Fundo para o pagamento de seguro contra perdas financeiras 
dos Cotistas; e 
 
(g) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
4.6. A Gestora poderá contrair empréstimos, em nome do Fundo, para fazer frente ao 
inadimplemento de qualquer Cotista que deixe de integralizar as Cotas por ele subscritas, 
observado o disposto no artigo 113, V, da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
4.7. É vedado à Gestora receber qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta 
ou indiretamente, que potencialmente prejudique a sua independência na tomada de 
decisão. 
23 
                    
 
 
5. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
 
5.1. Constituem despesas e encargos do Fundo, além da Taxa de Administração, da 
Taxa Máxima de Distribuição e da Taxa de Gestão: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo e/ou da 
Classe Única; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 
175; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando permitidas por 
este Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
(d) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da 
Agência de Classificação de Risco; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
 
(f) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com Devedor; 
 
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe Única, em juízo ou fora dele, 
inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo 
se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de 
suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da 
carteira; 
 
(j) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(k) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe Única; 
 
24 
                    
 
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da carteira; 
 
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
Ativos; 
 
(n) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas; 
 
(o) despesas com a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(p) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados 
de acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que detém os 
direitos sobre o respectivo índice; 
 
(q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na Taxa de Administração ou na Taxa de Gestão, observado o disposto no art. 
99 da parte geral Resolução CVM 175; 
 
(r) Taxa Máxima de Distribuição; 
 
(s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
(t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe Única, 
desde que acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
(u) despesas com o registro de Direitos Creditórios, incluindo as relativas à contratação 
da Entidade Registradora; 
 
(v) tendo em vista a Classe Única ser destinada a Investidores Qualificados, as 
despesas e encargos com a contratação do Agente de Cobrança e da Consultora 
Especializada, na forma do Artigo 53 do Anexo Normativo II; 
 
(w) despesas com a contratação e a manutenção de empresas e serviços de 
assinatura eletrônica ou digital e de gestão de documentos eletrônicos ou digitais em 
benefício do Fundo; 
 
(x) despesas com a contratação e a manutenção de serviços de proteção ao crédito; 
 
(y) remunerações devidas aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e/ou 
pelo Custodiante para a verificação e a guarda dos Documentos Comprobatórios, 
respectivamente, nos termos do presente Regulamento e da regulamentação aplicável, 
se for o caso; 
 
(z) despesas incorridas pela Consultora Especializada relacionadas à localização de 
25 
                    
 
bens, identificação de fraudes e estratégias de proteção patrimonial relacionadas à 
carteira e às operações do Fundo, tais como, mas não limitado a, rastreador e seguro de 
máquinas; e 
 
(aa) despesas com a contratação e a manutenção de plataformas e softwares de 
análise de crédito e risco, prospecção e monitoramento de pós-crédito. 
 
5.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto no 
Capítulo 3 acima. 
 
5.3. Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos 
e contingências do Fundo serão debitados do patrimônio do Fundo, respeitada a ordem 
de alocação de recursos no Capítulo 13 Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
6. ASSEMBLEIA DE COTISTAS, CONVOCAÇÃO, INSTALAÇÃO E 
DELIBERAÇÕES 
 
6.1. As alterações deste Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia 
de Cotistas, salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 6.3 deste Regulamento. 
 
6.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia de 
Cotistas, as alterações do Regulamento são eficazes, com relação a incorporação, cisão, 
fusão ou transformação do Fundo, apenas a partir do decurso do prazo para pagamento 
do reembolso aos Cotistas, nos termos do §2º do art. 119 da parte geral da Resolução 
CVM 175. 
 
6.2. A Administradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, consolidando 
as alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado pela CVM na rede 
mundial de computadores, na data do início da vigência das alterações deliberadas em 
Assembleia Geral de Cotistas. Caso a alteração tenha sido deliberada em Assembleia 
Especial de Cotistas, pode ser encaminhado somente o Anexo Descritivo da Classe 
Única e/ou Apêndice da Subclasse impactada, conforme aplicável. 
 
6.3. Este Regulamento pode ser alterado, independentemente da realização de 
Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados 
organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade 
autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de 
26 
                    
 
serviços do Fundo e/ou da Classe Única, tais como alteração na razão social, endereço, 
página na rede mundial de computadores e telefone; ou 
 
(c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
6.3.1. As alterações referidas nas alíneas “(a)” e “(b)” da Cláusula 6.3 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data em que tiverem 
sido implementadas. 
 
6.3.2. A alteração referida na alínea “(c)” da Cláusula 6.3 acima deve ser imediatamente 
comunicada aos Cotistas. 
 
6.3.3. A Administradora tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM 
em contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do 
recebimento das referidas exigências. 
 
6.4. Em acréscimo aos documentos previstos na Cláusula 6.2 acima, na data do início 
da vigência das alterações deliberadas em Assembleia de Cotistas, a Administradora 
deve encaminhar a lâmina atualizada, se aplicável, por meio de sistema eletrônico na 
rede mundial de computadores. 
 
6.5. É da competência privativa da Assembleia de Cotistas deliberar sobre: 
 
(a) as demonstrações contábeis na forma da Cláusula 7.2 deste Regulamento e do 
artigo 71 da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
(b) a emissão de novas Cotas, hipótese na qual os Cotistas devem definir se 
possuirão direito de preferência na subscrição das novas Cotas, sem prejuízo dos 
poderes de deliberação pela emissão de novas Cotas pela Gestora; 
 
(c) a substituição de quaisquer dos Prestadores de Serviço Essenciais; 
 
(d) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, 
devidas aos Prestadores de Serviço Essenciais; 
 
(e) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial), transformação ou a liquidação do 
Fundo e/ou da Classe Única; 
 
(f) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto na Cláusula 6.3 acima e no 
art. 52 da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
(g) plano de resolução de Patrimônio Líquido Negativo e/ou o respectivo pedido de 
declaração judicial de insolvência da Classe, em caso de Classe com limitação de 
27 
                    
 
responsabilidade dos Cotistas; 
 
(h) a alteração das características da Classe Única; e 
 
(i) a alteração da Consultora Especializada. 
 
6.5.1. As matérias indicadas nos incisos (c), (d) e (e) acima deverão ser aprovadas, em 
primeira convocação, pelos titulares da maioria das Cotas emitidas e, em segunda 
convocação, pelos titulares da maioria das Cotas presentes à Assembleia de Cotistas. 
As demais matérias serão aprovadas por maioria simples, nos termos do artigo 76 da 
parte geral da Resolução CVM 175.  
 
6.6. Anualmente, a Assembleia de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações 
contábeis do Fundo e/ou da Classe Única no prazo de até 60 (sessenta dias) contados 
do encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM.  
  
6.6.1. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) 
dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis relativas ao 
exercício encerrado, contendo parecer do Auditor Independente. 
 
6.6.2. A Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode 
dispensar os prazos de convocação estabelecidos na Cláusula 6.6. 
 
6.6.3. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia 
Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
6.6.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada 
Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, se alguma 
distribuição de Cotas estiver em andamento, nas páginas dos respectivos Distribuidores 
na rede mundial de computadores. 
 
6.7. A convocação da Assembleia de Cotistas enumerará, expressamente, na ordem 
do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de 
assuntos gerais haja matérias que dependam de deliberação da respectiva Assembleia 
de Cotistas. 
 
6.8. No caso de participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a 
Administradora enviará todas as informações detalhando as regras e os procedimentos 
para viabilizar a participação e votação à distância, incluindo as informações necessárias 
e suficientes para acesso e utilização do sistema, assim como se a Assembleia de 
Cotistas será realizada parcial ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
28 
                    
 
6.9. As informações requeridas na convocação, conforme descritas na Cláusula 6.7 
acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede 
mundial de computadores em que a informação completa deve estar disponível a todos 
os investidores. 
 
6.10. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita, no mínimo, com 10 (dez) 
dias de antecedência da data de sua realização ou com, no mínimo, 15 (quinze) dias de 
antecedência da data de sua realização nos casos em que houver contratação de 
Distribuidor e investimento no Fundo e/ou na Classe Única por conta e ordem, nos termos 
previstos nas disposições regulatórias aplicáveis, sem prejuízo de regras específicas que 
sejam aplicáveis ao Fundo em função de sua categoria. 
 
6.11. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será 
realizada a Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia de 
Cotistas ser realizada parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
6.12. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores 
em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à 
apreciação da Assembleia de Cotistas. 
 
6.13. As Assembleias de Cotistas serão instaladas em 1ª (primeira) convocação com a 
presença da maioria das Cotas em circulação ou em 2ª (segunda) convocação com a 
presença de pelo menos 1 (um) cotista. 
 
6.14. A presença da totalidade dos respectivos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
6.15. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, o Cotista ou grupo de 
Cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem 
convocar, a qualquer tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia 
de interesse do Fundo, da Classe Única ou da comunhão de Cotistas. 
 
6.16. O pedido de convocação pela Gestora, pelo Custodiante ou por Cotistas deve ser 
dirigido à Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do 
recebimento, convocar a respectiva Assembleia de Cotistas. 
 
6.17. A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas 
pelos requerentes, salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada deliberar em 
contrário. 
 
6.18. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de 
Cotistas. 
 
6.19. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
29 
                    
 
 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e 
votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
6.20. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
6.21. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que recebida pela Administradora pelo menos 2 (duas) horas antes do início da 
Assembleia de Cotistas, observado o disposto neste Regulamento. 
 
6.22. Será admitido que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
6.23. Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo 
de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio 
eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
6.24. Para o cálculo do cômputo do quórum e manifestações de voto na Assembleia de 
Cotistas, a Administradora considera a quantidade de votos representativa da 
participação do respectivo Cotista em relação ao Fundo e/ou à Classe Única ou à 
Subclasse em questão, conforme o caso. 
 
6.25. Ressalvado o disposto no Capítulo “Assembleias Especiais de Cotistas" do Anexo 
Descritivo da Classe Única, as deliberações serão tomadas pela maioria do percentual 
de votos dos presentes à Assembleia de Cotistas, incluindo, sem limitação, as 
deliberações relativas às matérias previstas na Cláusula 6.5 acima. 
 
6.26. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os Cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos. 
 
6.26.1. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às 
matérias de interesse exclusivo da respectiva Classe de Cotas ou subclasse de Cotas, 
conforme o caso, cujos procedimentos estão descritos no Capítulo “Assembleias 
Especiais de Cotistas" respectivo Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
 
6.27. O Cotista que se utilizar de procurador deve outorgar mandato com poderes 
30 
                    
 
específicos para a sua representação em Assembleia de Cotistas, devendo o procurador 
entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua conferência, 
utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
6.28. Não podem votar nas Assembleias de Cotistas: 
 
(a) a Administradora, a Gestora ou os demais prestadores de serviços do Fundo e/ou 
da Classe Única; 
 
(b) os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; 
 
(c) partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; 
 
(d) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo ou a Classe Única no que 
se refere à matéria em votação; e 
 
(e) quando aplicável, o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de 
avaliação de bens de sua propriedade. 
 
6.28.1. Não se aplicam as vedações previstas na Cláusula 6.28 acima quando: 
 
(a) os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo ou na Classe ou 
Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas nas alíneas “(a)” a “(e)” da 
Cláusula 6.28 acima; ou 
 
(b) houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas, que pode ser 
manifestada na própria Assembleia de Cotistas ou constar de permissão previamente 
concedida pelo Cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pela Administradora. 
 
6.28.2. Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista de que trata a 
alínea “(d)” da Cláusula 6.28 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício 
do direito de voto. 
 
6.29. O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deve ser disponibilizado aos 
respectivos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da 
Assembleia de Cotistas. 
 
6.30. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias de 
interesse exclusivo da respectiva Subclasse, conforme descritas no Anexo Descritivo da 
Classe Única, se houver. 
 
 
7. DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E DO EXERCÍCIO SOCIAL DO FUNDO 
31 
                    
 
 
7.1. O Fundo e a Classe Única devem ter escrituração contábil única, mas que deverão 
ser segregadas das demonstrações contábeis da Administradora e da Gestora. 
 
7.2. O exercício social do Fundo e da Classe Única deve ser encerrado a cada 12 (doze) 
meses, em agosto de cada ano, quando devem ser levantadas as demonstrações 
contábeis do Fundo e da Classe Única, relativas ao mesmo período findo. 
 
7.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis do Fundo e da Classe 
Única serão elaboradas na forma da Instrução CVM nº 489 e demais regras específicas 
que vierem a ser editadas pela CVM. 
 
7.4. As demonstrações contábeis do Fundo e da Classe Única serão conduzidas 
anualmente por Auditor Independente registrado na CVM, observadas as normas que 
disciplinam o exercício dessa atividade. 
 
7.5. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para o Fundo e a Classe 
Única caso estejam em atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
8. DAS INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
8.1. A Administradora e a Gestora deverão prestar, na forma e dentro dos prazos 
estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução 
CVM 175, sem prejuízo do disposto nas demais disposições legais e regulatórias 
aplicáveis e neste Regulamento, notadamente no presente Capítulo. 
 
8.2. As informações periódicas e eventuais do Fundo deverão ser divulgadas na página 
da Administradora na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível 
para acesso gratuito do público em geral, e mantidas disponíveis para os Cotistas. 
 
8.3. O diretor ou administrador designado da Administradora deve elaborar os 
demonstrativos trimestrais, nos termos exigidos pelo inciso “V” do artigo 27 do Anexo 
Normativo II. 
 
8.4. A Gestora deve elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias 
após o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo as informações 
dispostas no § 3º do artigo 27 do Anexo Normativo II. 
 
9. DOS FATOS RELEVANTES 
 
9.1. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do Fundo ou da Classe Única ou aos Direitos Creditórios 
e demais Ativos integrantes da carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado 
32 
                    
 
que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços, em especial a Gestora, 
informar imediatamente à Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter 
conhecimento, respondendo pelos prejuízos que causarem na hipótese de omissão. 
 
9.2. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor 
das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
9.3. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, da 
Classe Única ou dos Direitos Creditórios e demais Ativos da carteira deve ser: 
 
(a) comunicado a todos os Cotistas; 
 
(b) informado às entidades administradoras de mercados organizados em que as Cotas 
estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
 
(c) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
(d) mantido nas páginas da Administradora e da Gestora e, ao menos enquanto uma 
distribuição de Cotas estiver em curso, se for em caso, do Distribuidor na rede mundial de 
computadores. 
 
9.4. Considera-se exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
(a) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe Única ou aos Cotistas; 
 
(b) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
(c) contratação de Agência de Classificação de Risco, caso não estabelecida neste 
Regulamento; 
 
(d) mudança na classificação de risco atribuída à Classe Única ou a qualquer Subclasse 
 
(e) alteração da Administradora ou da Gestora; 
 
(f) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe Única; 
 
(g) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas; 
 
(h) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
(a) emissão de Cotas. 
 
 
33 
                    
 
10. DAS COMUNICAÇÕES 
 
10.1. As informações ou os documentos para os quais a Resolução CVM 175 ou este 
Regulamento exija “encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou 
“disponibilização” serão disponibilizados pela Administradora aos Cotistas e demais 
destinatários especificados na Resolução CVM 175 ou neste Regulamento por meio 
eletrônico, nos termos da Resolução CVM 175. 
 
10.2. A obrigação prevista na Cláusula 10.1 acima  será considerada cumprida pela 
Administradora na data em que a informação ou documento se tornar acessível para os 
Cotistas. 
 
10.3. O envio de correspondências por meio físico aos Cotistas que fizerem tal 
solicitação à Administradora estará sujeito a cobrança para pagamento de custos 
relacionados ao envio. 
 
10.4. Nas hipóteses em que a Resolução CVM 175 ou este Regulamento exija 
“atestado”, “ciência”, “manifestação” ou “concordância” dos Cotistas, admite-se que a 
manifestação em questão seja realizada por meio eletrônico, observados as disposições 
do art. 12 da parte geral da Resolução CVM 175 e os seguintes procedimentos:  
 
(a) admite-se que a manifestação em questão seja realizada por meio eletrônico; 
 
(b) a Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro eletrônico 
enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total das Cotas de sua 
titularidade, sem prejuízo do disposto no Artigo 130 da Resolução CVM 175; e 
 
(c) caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço físico ou 
eletrônico do Cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das 
informações e comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 
175 a partir da primeira correspondência que houver sido devolvida por incorreção 
do seu endereço declarado. 
 
10.5. Caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço físico ou 
eletrônico do Cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das informações 
e comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a partir da 
primeira correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço 
declarado. 
 
10.6. A Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro 
eletrônico enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total das Cotas de 
sua titularidade, sem prejuízo do disposto no art. 130 da parte geral da Resolução CVM 
175. 
34 
                    
 
 
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E DO FORO 
 
11.1. A Administradora disponibiliza o serviço de atendimento aos Cotistas, responsável 
pelo esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, por meio do 
telefone: 0800-729-7272, e do e-mail: atendimento@singulare.com.br e do endereço 
físico: Pátio Rebouças - Rua Maria Carolina, 624 - 8º até 12º andar - Jardim Paulistano, 
São Paulo - SP, 01445-000. 
 
11.2. Não será realizada a integralização, amortização ou o resgate das Cotas em dias 
que não sejam Dias Úteis. 
 
11.3. São partes integrantes e indissociáveis ao presente Regulamento os Anexos e 
respectivos Apêndices ou Adendos, se houver. 
 
11.3.1. Em caso de conflito entre o Regulamento, Apêndices e os Anexos ou 
Adendos, prevalecerá o Regulamento. 
 
11.3.2. Em caso de conflito entre qualquer Suplemento, Anexo, Apêndice e os 
respectivos Adendos, prevalecerão os Apêndices. 
 
11.4. Fica eleito o foro central da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir 
quaisquer questões oriundas do presente Regulamento. 
35 
     
 
ANEXO I 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA FECHADA DO FLOWINVEST FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
1. DO REGIME DA CLASSE ÚNICA 
 
1.1. A Classe Única é constituída sob o regime fechado, de modo que as Cotas somente 
serão resgatadas em virtude de liquidação da Classe, em conformidade com o disposto 
no Regulamento. 
 
1.2. A Classe Única possui classificação ANBIMA tipo “Agro, indústria e comércio”. 
 
2. DO PÚBLICO-ALVO 
 
2.1. A Classe Única é exclusivamente destinada a Investidores Qualificados. 
 
3. DO PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE ÚNICA 
 
3.1. A Classe Única terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidada por 
deliberação da Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto no Regulamento 
e neste Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
4. DA EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO, DISTRIBUIÇÃO DE 
RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO, RESGATE E TRANSFERÊNCIA DAS COTAS 
 
4.1. A Classe se divide nas seguintes Subclasses: (i) Cotas Seniores; (ii) Cotas 
Subordinadas Mezanino; e (iii) Cotas Subordinadas Junior. As Cotas Seniores e as Cotas 
Subordinadas Mezanino poderão ser emitidas em séries, com Índices de Referência, 
prazos e condições para amortização e resgate distintos, conforme definidos nos 
respectivos Apêndices. 
 
4.1.1. As Cotas Seniores são aquelas que não se subordinam às Cotas Subordinadas para 
efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira da Classe, nos 
termos do presente Regulamento e conforme particularidades descritas nos Apêndices. 
 
4.1.2. As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores 
para efeito de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da carteira do Fundo, mas 
que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Junior, nos termos 
do presente Regulamento e conforme particularidades descritas nos Apêndices. 
 