 
 
 
 
 
 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO  
INOVA CREDTECH I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS FINANCEIRO 
CNPJ/MF nº 21.205.491/0001-87 
 
 
 
 
 
 
 
11 de dezembro de 2025 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
2 
 
ÍNDICE 
TÍTULO I - DAS DEFINIÇÕES ............................................................................................................................. 4 
TÍTULO II - DAS CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO ...................................................................... 12 
CAPÍTULO I – DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS E OBRIGAÇÕES .............................................. 12 
CAPÍTULO II – DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS ..................................... 19 
CAPÍTULO III – DA CONTRATAÇÃO DE TERCEIROS .................................................................................... 21 
CAPÍTULO IV – DA REMUNERAÇÃO DOS TERCEIROS CONTRATADOS ....................................................... 26 
CAPÍTULO V – DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO, CLASSE E SUBCLASSE .................................... 28 
CAPÍTULO VI – DO OBJETIVO E POLÍTICA DE INVESTIMENTO ................................................................... 28 
CAPÍTULO VII – DA CARACTERÍSTICA GERAL DAS COTAS .......................................................................... 32 
CAPÍTULO VIII – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO ............................................... 32 
CAPÍTULO IX – DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO .................................................................................. 33 
CAPÍTULO X – DA ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS .......................................................................... 36 
CAPÍTULO XI – DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ............................................................................... 37 
CAPÍTULO XII – EVENTOS DE AVALIAÇÃO E LIQUIDAÇÃO DO FUNDO ...................................................... 40 
CAPÍTULO XIII – PUBLICIDADE E REMESSA DE DOCUMENTOS .................................................................. 42 
CAPÍTULO XIV – DOS FATORES DE RISCOS ................................................................................................ 44 
CAPÍTULO XV – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E FORO ................................................................................... 51 
ANEXO I -DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA FECHADA DO INOVA CREDTECH I FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS FINANCEIRO .............................................................................................................. 52 
CAPÍTULO I – DO REGIME DE CONDOMÍNIO DA CLASSE .......................................................................... 52 
CAPÍTULO II – PÚBLICO ALVO .................................................................................................................... 52 
CAPÍTULO III – ORIGEM DOS DIREITOS DE CRÉDITO E DA POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO E 
COBRANÇA ................................................................................................................................................ 52 
CAPÍTULO IV –DAS CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO E 
INTEGRALIZAÇÃO E VALORDAS COTAS ..................................................................................................... 53 
CAPÍTULO V – AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS ............................................................................. 58 
CAPÍTULO VI – DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ....................................................... 60 
CAPÍTULO VI – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO ....................................................................................... 62 
CAPÍTULO VII – DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE ................................................................................... 65 
CAPÍTULO VIII – DA ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS....................................................................... 67 
ANEXO II - SUPLEMENTO DAS COTAS SENIORES ........................................................................................... 68 
ANEXO III - MODELO DE SUPLEMENTO DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO ........................................ 69 
ANEXO IV - MODELO DE SUPLEMENTO DAS COTAS SUBORDINADAS JUNIORES .......................................... 70 
ANEXO V - PROCESSO DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE CRÉDITO ................... 71 
 
3 
 
ANEXO VI - POLÍTICA DE COBRANÇA DE DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS ........................................ 72 
ANEXO VII - PARÂMETROS PARA A VERIFICAÇÃO DO LASTRO POR AMOSTRAGEM .................................... 74 
 
4 
 
TÍTULO I - DAS DEFINIÇÕES 
 
Administradora: significa  a  MONETAR  DISTRIBUIDORA  DE  TÍTULOS  E  VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., sociedade limitada com sede na Cidade e Estado de 
São Paulo, na Rua Joaquim Floriano, nº 100, 18º andar, Itaim Bibi, CEP 
04534-000, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 12.063.256/0001 -27, a qual é 
autorizada pela CVM a exercer a atividade de administração de cart eira de 
valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 13.091, de 24 de junho 
de 2013 (“Administradora”) 
Agência Classificadora 
de Risco 
É cada agência classificadora de risco contratada pelo Fundo para a 
classificação de risco das Cotas de cada Classe e/ou Série, conforme o caso; 
Agente de Cobrança: ISP CREDTECH TECHNOLOGIA S.A., com sede na Cidade de Manaus, no 
Estado do Amazonas, na Avenida Álvaro Maia, 2357, Ed Empresarial Manaus 
Center,  Adrianópolis,  CEP:  69057-035,  inscrita  no  CNPJ  sob  o  nº 
46.084.393/0001-60 (“Agente de Cobrança”); 
Agente Escriturador: A Administradora, a qual se encontra devidamente habilitado pela CVM 
para prestar os serviços de escrituração das Cotas, ou seu sucessor a 
qualquer título o regime de amortização das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas a ser 
Amortização 
Programada: 
adotado nos termos deste Regulamento; 
Agente de Depósito Custodiante para a guarda física dos Documentos Comprobatórios; 
Anexos: Os anexos a este regulamento; 
Arquivo remessa: relação dos Direitos Creditórios a serem cedidos ao fundo arquivo eletrônico 
com formato CNAB, com todos os respectivos campos preenchidos,  
conforme layout do Custodiante, o qual conterá, ao menos: (i) o nome ou 
razão social das Cedentes e do Devedor; (ii) o CNPJ ou CPF, conforme o caso, 
das Cedentes e do Devedor; (iii) o valor de face do Direito Creditório; (iv) o 
Preço de Aquisição; (v) a data final de vencimento do Direito Creditório; e 
(vi) o número da nota fiscal eletrônica relativa ao Direito Creditório, se 
houver; 
 
5 
 
 
Assembleia Geral: significa a Assembleia Geral de Cotistas, ordinária e extraordinária, realizada 
nos termos do Capítulo XIX; 
Ativos Financeiros: significam os bens, ativos, direitos e investimentos financeiros, distintos dos 
Direitos de Crédito, que compõem o Patrimônio Líquido, representados por 
(i) moeda corrente nacional; (ii) títulos de emissão do Tesouro Nacional; (iii) 
cotas de fundo de investimento de renda fixa ou de fundo de investimento 
referenciado à Taxa DI, com liquidez diária; e (iv) certificados de depósito 
bancário – CDB, emitidos pelas Instituições Autorizadas; 
Auditor Independente: é a empresa de auditoria independente contratada pela Administradora, 
nos termos deste Regulamento, ou sua sucessora a qualquer título, 
encarregada da revisão das demonstrações financeiras, das contas do Fundo 
e da análise de sua situação e da atuação da Administradora; 
B3: significa a B3 S.A. – Brasil, Bolsa Balcão; 
BACEN: significa o Banco Central do Brasil; 
Banco Cobrador: instituição financeira contratada pelo Fundo para a prestação de serviços de 
emissão de boletos bancários, tendo o Fundo por beneficiário, para 
pagamento e liquidação dos Diretos Creditórios; 
Carteira: a carteira de investimentos do Fundo, formada por Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros; 
CCB: a Cédula de Crédito Bancário, regida pela Lei 10.931, de 2 de agosto de 2004; 
CDI as taxas médias diárias dos DI – Depósitos Interfinanceiros de um dia, over 
extra grupo, expressas na forma percentual ao ano, base 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis, calculadas e divulgadas pela B3, no informativo 
diário disponível em sua página na internet (www.b3.com.br); 
Cedentes: significam as Instituições Autorizadas titulares de Direitos de Crédito objeto 
de aquisição pelo Fundo; 
Classe: significa a única Classe emitida pelo Fundo e que tem seus termos descritos 
no Anexo descritivo; 
 
6 
 
 
CNPJ/MF Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda 
Condições de Cessão: significam as condições de cessão a serem verificadas pela Gestora antes de 
cada operação de aquisição de Direitos de Crédito pelo Fundo, conforme 
previsto neste Regulamento; 
Conta do Fundo: significa a conta corrente a ser aberta e mantida pelo Fundo em uma 
Instituição Autorizada, que será utilizada para todas as movimentações de 
recursos pelo Fundo, inclusive para recebimento da totalidade dos recursos 
oriundos daliquidação dos Direitos de Crédito e pagamento das Obrigações 
do Fundo; 
Contrato de Cessão: significa cada um dos contratos de cessão de Direitos de Crédito celebrados 
entre o Fundo, representado pela Administradora, e cada um dos Cedentes 
 
 
Contas Vinculadas 
são as contas correntes de titularidade de cada Cedente, movimentada 
exclusivamente pelo Custodiante, destinadas única e exclusivamente ao 
pagamento de Direitos Creditórios 
Contrato de Depósito significa o contrato de prestação de serviços celebrado entre o Agente de 
Depósito e o Custodiante dispondo sobre os termos e condições aplicáveis 
aos serviços de guarda física dos Documentos Comprobatórios; 
Contrato de Serviços de 
Auditoria Independente: 
significa o contrato de prestação dos serviços de auditoria independente das 
demonstrações financeiras do Fundo, celebrado entre a Empresa de 
Auditoria e o Fundo, representado pela Administradora; 
Cotas: significam as cotas emitidas pelo Fundo em uma ou mais distribuições; 
Subclasse de Cotas 
Seniores: 
são cotas Subclasse sênior, emitidas pelo Fundo em uma ou mais séries; 
Subclasse de Cotas 
Subordinadas: 
são cotas da Subclasse Subordinadas, emitidas pelo Fundo em uma ou mais 
séries 
Cotas em Circulação: significa a totalidade das Cotas emitidas, excetuadas as Cotas que tenham 
sido resgatadas ou canceladas; 
Cotistas: significam os titulares das Cotas; 
Critérios de significam os atributos aplicáveis aos Direitos de Crédito os quais serão 
 
7 
 
 
Elegibilidade: verificados pelo Custodiante em cada operação de aquisição de Direitos de 
Crédito pelo Fundo, conforme previstos no Capítulo VI deste Regulamento; 
Custodiante: significa a TERRA INVESTIMENTOS DTVM LTDA., acima qualificada; 
CVM: significa a Comissão de Valores Mobiliários; 
Data de Aquisição e 
Pagamento: 
significa a data de verificação pelo Custodiante do atendimento, pelos 
Direitos de Crédito, dos Critérios de Elegibilidade; 
Data da Primeira 
Integralização de Cotas: 
significa a data da 1ª integralização das Cotas ou, conforme o caso, a data 
da 1ª integralização de Cotas de determinada Classe e/ou Série, em que os 
recursos são efetivamente colocados à disposição do Fundo pelos Cotistas. 
Data de Amortização cada data em que houver pagamento de amortização Cotas, conforme o 
disposto neste Regulamento e nos cronogramas de amortização previstos 
em cada um dos Suplementos, conforme aplicável 
Data de Avaliação significa o último dia útil de cada mês. 
Devedores: significam quaisquer devedores de Direitos de Crédito, pessoas físicas ou 
jurídicas, inclusive pessoas ligadas, Grupos de Consórcio, que estejam 
passando ou possam passar por dificuldades, evidenciadas, 
exemplificativamente, por estado de insolvência, inad implência ou 
concurso de credores em curso ou proposto, processos de recuperação ou 
reorganização financeira ou societária e ainda entes públicos, na esfera 
municipal, estadual ou federal; 
Data de Amortização cada data em que houver pagamento de amortização Cotas, conforme o 
disposto neste Regulamento e nos cronogramas de amortização previstos 
em cada um dos Suplementos, conforme aplicável 
Data de Verificação Significa o último dia útil de cada mês 
Dificuldade: significa qualquer sinal de dificuldade financeira de um Devedor de Direitos 
de Crédito, evidenciadas, exemplificativamente, por situações de iliquidez 
ou insolvência, descumprimento de cláusulas contratuais em contratos de 
empréstimos e financiamento, processos de recuperação, intervenção, 
liquidação ou falência, bem como processos de reorganização visando à 
reestruturação ou pagamento de dívidas vencidas; 
Devedores Os devedores dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo 
Direitos de Crédito ou significam todos os direitos de crédito adquiridos ou a serem adquiridos 
 
8 
 
 
Direitos Creditórios: pelo Fundo, de acordo com as condições previstas neste Regulamento; 
Diretor Designado: significa o diretor da Administradora designado para, nos termos da 
legislação aplicável, responder civil e criminalmente, pela supervisão e 
acompanhamento do Fundo, bem como pela prestação de informações 
relativas ao Fundo; 
Disponibilidades: significam todos os ativos de titularidade do Fundo com liquidez diária, 
incluindo, mas não se limitando, aos recursos em dinheiro disponíveis na 
Conta do Fundo; 
Documentos 
Comprobatórios 
Significa os documentos que formalizam, comprovam a existência e definem 
as características dos Direitos Creditórios Elegíveis, quais sejam: (i) os 
Instrumentos de Cessão; 
Encargos do Fundo: tem o significado que lhe é atribuído neste Regulamento; 
Eventos de Avaliação: tem o significado que lhe é atribuído neste Regulamento; 
Eventos de Liquidação: tem o significado que lhe é atribuído neste Regulamento; 
Fundo: significa o INOVA CREDTECH I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS FINANCEIRO 
Gestora: significa a BERTHA CAPITAL GESTORA DE RECURSOS S.A., com sede na 
Cidade de São Paulo, no Estado de São Paulo, na Av Presidente Juscelino 
Kubitschek, 1600, 11º Andar, Parte, Vila Nova Conceição, CEP 0453 -000, 
inscrita no CNPJ 39.976.272/0001 -67, devidamente autorizada pela CVM 
para prestar serviços de gestão de recursos por meio do ato declaratório nº 
19.074 de 13 de setembro de 2021 (“Gestora”). 
IGP-M: significa o Índice Geral de Preços de Mercado, calculado e divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas. 
Instituições Autorizadas: significam, indistintamente, quaisquer das seguintes instituições 
financeiras: Itaú Unibanco S.A., Banco do Brasil S.A., Banco Bradesco S.A., 
Caixa Econômica Federal, Banco Santander (Brasil) S.A., HSBC Bank Brasil 
S.A. -Banco Múltiplo, Banco Votorantim S.A., Banco Safra S.A., Banco 
Citibank S.A., Banco BTG Pactual S.A., Banco do Estado do Rio Grande do Su 
S.A. – Banrisul, Banco Credit Suisse (Brasil) S.A., Banco do Nordeste do Brasil 
S.A., Banco J. P. Morgan S.A., Banco BNP Paribas Brasil S.A., Banco BMG 
.A. e Banco Societé Genérale Brasil S.A. 
 
9 
 
 
Índice de Subordinação o Índice de Subordinação Sênior e o Índice de Subordinação, quando 
referidos em conjunto 
Anexo II da Resolução 
175 da CVM: 
é o Anexo II da Resolução 175 da CVM, de 22 de dezembro de 2022, 
conforme alterada; 
Instrução CVM 489: significa a Instrução CVM n° 489, de 14 de janeiro de 2011 e alterações 
posteriores; 
Investidor Profissional: os investidores considerados profissionais, nos termos da Resolução 30/21 
da CVM 
IPCA: é o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, divulgado pelo 
Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística 
Nota Fiscal Eletrônica cada uma das notas fiscais eletrônicas, emitidas com base na prestação de 
serviços ou venda de mercadorias que deu origem ao respectivo Direito 
Creditório Recebíveis Comerciais, passíveis de verificação automatizada 
junto à autoridade tributária 
Operação: significa todo e qualquer negócio, potencial ou não, envolvendo a aquisição 
de uma carteira de Direitos de Crédito; 
Obrigações do Fundo: significam todas as obrigações do Fundo previstas neste Regulamento e nos 
demais Documentos da Operação, incluindo, mas não se limitando, o 
pagamento dos Encargos do Fundo, da amortização e resgate das Cotas; 
Ofera Pública Registrada É é toda e qualquer distribuição pública de Cotas, não dispensada ou isenta 
de registro, que venha a ser realizada durante o Prazo de Duração do Fundo, 
nos termos da Resolução CVM 160, de forma direta e/ou por meio do 
mecanismo de distribuição por conta e ordem, conforme previstos na 
regulamentação em vigor, as quais, quando ocorrerem, serão: (i) destinadas 
exclusivamente a Investidores Profissionais; e (ii) intermediadas por 
instituições integrantes do sistema de distribuição de valores mobiliários 
Ordem de Subordinação a ordem de preferência entre as diferentes Classes de Cotas, para fins de 
amortização, resgate e distribuição de rendimentos do Fundo, 
Patrimônio Líquido: significa o patrimônio líquido do Fundo 
Preço de Aquisição significa o preço a ser pago pelo Fundo aos Cedentes em decorrência da 
aquisição dos Direito de Crédito, conforme estabelecido Contrato de 
Cessão. 
Docusign Envelope ID: 17AD1080-0B70-49E7-B395-776285127A66 
10 
 
 
PDD tem o significado que lhe é atribuído no neste Regulamento 
Plano Contábil: significa o plano definido pela Instrução CVM 489, ou qualquer outro plano 
contábil aplicável aos fundos de investimento em direitos creditórios que 
venha a substituí-lo nos termos da legislação aplicável; 
Política de Cobrança: significa a política de cobrança adotada pelo Fundo em face dos devedores 
que estejam inadimplentes no pagamento dos respectivos Direitos de 
Crédito, conforme previsto no Anexo IV a este Regulamento; 
Prestadores de Serviços 
de Cobrança: 
Significam os prestadores de serviços contratados pelo Fundo, conforme 
orientação do Agente de Cobrança, às expensas do Fundo para cobrança e 
recebimento dos pagamentos dos Direitos de Crédito que venham a ser 
adquiridos pelo Fundo, incluindo escritórios d e advocacia, contadores, 
empresas de avaliação de ativos, “call centers”, serviços/ sites 
especializados em negociação online, serviços/sites de mediação de 
cobrança e empresas especializadas em cobrança; 
Regulamento: significa o regulamento do Fundo; 
Resolução CMN 2.907: significa o regulamento do Fundo elaborado de acordo com a Resolução 
CMN 2.907 e com a Instrução CVM 356, e demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis; 
Resolução CVM 30 significa a Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021. 
SELIC: significa o Sistema Especial de Liquidação e Custódia; 
Taxa de Administração: significa a remuneração devida à Administradora 
Suplemento é qualquer suplemento a este Regulamento, que descreverá as 
características específicas de cada emissão de Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas elaborado em observância ao modelo constante do Anexo II 
a este Regulamento 
Taxa de Ingresso significa o valor fixo de R$ 300.000,00 (trezentos mil reais), devido por cada 
investidor que vier a ingressar no Fundo após a data de vigência do 
aditamento do Regulamento que a instituiu, a ser pago no ato da subscrição 
das Cotas, como condição prévia à sua admissão como Cotista do Fundo. 
Taxa DI: significa a taxa média diária dos Depósitos Interfinanceiros DI de um dia, 
calculada e divulgada pela B3, no informativo diário disponível em sua 
página na internet (www.b3.com.br). A Taxa DI é uma referência de taxa no 
Brasil; 
Docusign Envelope ID: 17AD1080-0B70-49E7-B395-776285127A66 
10 
 
Termo de Adesão ao 
Regulamento: 
significa o documento por meio do qual o Cotista adere ao Regulamento do 
Fundo e que deve ser firmado quando de seu ingresso no Fundo, nos termos 
do Artigo 50 do presente Regulamento; e 
Docusign Envelope ID: 17AD1080-0B70-49E7-B395-776285127A66 
11 
 
 
Termos de Cessão: significam os documentos pelos quais o Fundo adquire os Direitos de 
Crédito, nos termos do Contrato de Cessão. 
Docusign Envelope ID: 17AD1080-0B70-49E7-B395-776285127A66 
12 
 
REGULAMENTO DO INOVA CREDTECH I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
FINANCEIRO 
O INOVA CREDTECH I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS FINANCEIRO disciplinado 
pela Resolução n.º 2.907, de 29 de novembro de 2001, conforme alterada, do Conselho Monetário 
Nacional (“CMN”), pelo Anexo II da Resolução 175, da Comissão de Valores Mobiliários, conforme alterada 
(“Anexo II da Resolução 175 ” e “ CVM”, respectivamente), e demais disposições legais e regulamentares 
aplicáveis (“Fundo”), será regido pelo presente regulamento (“Regulamento”). 
TÍTULO II - DAS CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
CAPÍTULO I – DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS E OBRIGAÇÕES 
Artigo 1. O Fundo será administrado pela MONETAR DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., com sede na cidade e Estado de São Paulo, na Rua JoaquimFloriano, 100, 18º andar, 
conj.182, Itaim Bibi, CEP 04534-000, inscrito no CNPJ sob nº 12.063.256/0001 -27, autorizado a prestar os 
serviços de administração de carteiras de valores mobiliários por meio do Ato Declaratório CVM nº 13.091, 
expedido em 25 de junho de 2013 (“Administradora”). 
Parágrafo Único. A Administradora deverá administrar o Fundo cumprindo com suasobrigações de acordo 
com os mais altos padrões de diligência e correção do mercado, entendidos no mínimo como aqueles que 
todo homem ativo e probo deve empregar na condução de seus próprios negócios, praticando todos os seus 
atos com a estrita observância da lei e das normas regulamentares aplicáveis, (ii) deste Regulamento, (iii) 
das deliberações da Assembleia Geral, e (iv) dos deveres fiduciários de diligência e lealdade, de informação 
e depreservação dos direitos do Cotista. 
Artigo 2. Observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas demais disposições legais  e 
regulamentares vigentes, a Administradora tem poderes para praticar todos os atos necessários à 
administração do Fundo e para exercer os direitos inerentes aos Direitos de Crédito e aos outros ativos que 
integrem a Carteira do Fundo. 
Parágrafo Primeiro. Incluem-se entre as obrigações da Administradora: 
(a) manter atualizados e em perfeita ordem: 
(i) a documentação relativa às operações do Fundo; 
(ii) o registro do Cotista; 
(iii) o livro de atas de assembleias gerais; 
(iv) o livro de presença de Cotistas; 
(v) os demonstrativos trimestrais do Fundo; 
Docusign Envelope ID: 17AD1080-0B70-49E7-B395-776285127A66 
13 
 
(vi) o registro de todos os fatos contábeis referentes ao Fundo; e 
(vii) os relatórios do Auditor Independente. 
(b) receber quaisquer valores do Fundo por meio do Custodiante; 
(c) entregar ao Cotista, gratuitamente, exemplar deste Regulamento e seus anexos e dos relatórios 
preparados pelo Auditor Independente, bem como cientificá-lo da Taxa de Administração; 
(d) divulgar, anualmente além de manter disponíveis em sua sede e agências e nas instituições que 
coloquem Cotas do Fundo, o valor do Patrimônio Líquido, o valor das Cotas, as rentabilidades 
acumuladas no mês e no ano civil a que se referirem, bem como quaisquer informações 
exigidas pela regulamentação aplicável ou pelos órgãos reguladores competentes; 
(e) custear as despesas de propaganda do Fundo; 
(f) fornecer anualmente ao Cotista documento contendo informações sobre os rendimentos 
auferidos no ano civil e, com base nos dados relativos ao último dia do mês de dezembro, sobre 
o número de cotas de sua propriedade e respectivo valor; 
(g) Fornecer informações relativas aos direitos creditórios adquiridos no Sistema de informações 
de Créditos do banco Central do Brasil (SCR), nos termos da norma específica; 
(h) Pagar a multa cominatória às suas expensas nos termos da legislação vigente, por cada dia de 
atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
(i) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo 
fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações 
cadastrais do fundo e suas classes de cotas; 
(j) manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo 
recebimento de reclamações, conforme definido no regulamento; 
(k) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver; 
(l) observar as disposições constantes do regulamento; 
(m) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas; 
(n) manter, separadamente, registros analíticos com informações completas sobretoda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre a Administradora e o Fundo. 
Parágrafo Segundo. Sem prejuízo do disposto no Parágrafo anterior, e da legislação e regulamentação 
aplicável, são obrigações da Administradora: 
(a) informar imediatamente ao Cotista: 
Docusign Envelope ID: 17AD1080-0B70-49E7-B395-776285127A66 
14 
 
(i) a substituição da Administradora, do Auditor Independente ou do Custodiante; 
(ii) a ocorrência de qualquer Evento de Avaliação ou de Liquidação; 
(b) no caso de pedido ou decretação de recuperação judicial ou extrajudicial, falência, intervenção 
ou liquidação extrajudicial do Custodiante, ou qualquer outra instituição financeira onde 
estejam depositados, em conta do fundo ou escrow account, quaisquer recursos ou Direitos 
de Crédito da Carteira do Fundo, requerer o imediato direcionamen to do fluxo de recursos 
provenientes de tais Direitos de Créditopara outra conta de depósitos, de titularidade do 
Fundo. 
Parágrafo Terceiro. É vedado à Administradora: 
(a) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma nasoperações praticadas 
pelo Fundo; 
(b) utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das operações  praticadas 
pelo Fundo; 
(c) efetuar aportes de recursos no Fundo, de forma direta ou indireta, a qualquertítulo, ressalvada 
a hipótese de aquisição de Cotas; 
(d) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou modalidades de investimento não 
previstos neste Regulamento; 
(e) aplicar recursos diretamente no exterior; 
(f) adquirir Cotas do Fundo; 
(g) pagar ou ressarcir -se de multas impostas em razão do descumprimento de normas previstas 
neste Regulamento; 
(h) vender Cotas do Fundo a prestação; 
(i) vender cotas do Fundo a instituições financeiras e sociedades de arrendamento  mercantil 
cedentes de direitos creditórios, exceto quando se tratar de cotas cuja classese subordine às 
demais para efeito de resgate; 
(j) prometer rendimento predeterminado ao Cotista; 
(k) fazer, em sua propaganda ou em outros documentos apresentados aos investidores, promessas 
de retiradas ou de rendimentos, com base em seu próprio desempenho, no desempenho 
alheio ou no de ativos financeiros ou modalidades de investimento disponíveis no âmbito do 
mercado financeiro; 
(l) obter ou conceder empréstimos;e 
Docusign Envelope ID: 17AD1080-0B70-49E7-B395-776285127A66 
15 
 
(m) efetuar locação, empréstimo, penhor ou caução dos direitos e demais ativos integrantes da 
Carteira do Fundo. 
Parágrafo Quarto. As vedações dispostas no Parágrafo 3º acima abrangem os recursos próprios das 
pessoas físicas e das pessoas jurídicas controladoras da Administradora, das sociedades porelas direta ou 
indiretamente controladas e de coligadas ou outras sociedades sob controle comum, bem como os 
ativos integrantes das respectivas carteiras e os de emissão ou coobrigação dessas. 
Parágrafo Quinto. Excetuam-se do disposto no Parágrafo anterior os títulos  de emissão do Tesouro 
Nacional, os títulos de emissão do BACEN e os créditos securitizados pelo Tesouro Nacional, integrantes 
da Carteira do Fundo. 
Parágrafo Sexto. O Diretor Designado deverá, nos termos da legislação aplicável, elaborar 
demonstrativo trimestral do Fundo, a ser enviado à CVM e mantido à disposição dos Cotistas, o qual 
será submetido à auditoria independente anual. 
Artigo 3. Como gestora da Carteira, o Fundo contratou a BERTHA CAPITAL GESTORA DE RECURSOS 
S.A., com sede na Cidade de São Paulo, no Estado de São Paulo, na Av Presidente Juscelino Kubitschek, 
1600, 11º Andar, Parte, Vila Nova Conceição, CEP 0453 -000, inscrita no CNPJ 39.976.272/0001 -67, 
devidamente autorizada pela CVM para prestar serviços de gestão de recursos por meio do ato declaratório 
nº 19.074 de 13 de setembro de 2021 (“Gestora”). 
Parágrafo Primeiro. As atribuições, competências e o âmbito de atuação da Gestora são: 
(a) O gestor, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem 
poderes para praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos, na sua respectiva 
esfera de atuação; 
(b) Contratar, em nome do fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os 
seguintes serviços: 
I intermediação de operações para a carteira de ativos; 
II distribuição de cotas; 
III consultoria de investimentos; 
IV classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
V formador de mercado de classe fechada; e 
VI cogestão da carteira de ativos. 
(c) Negociar os ativos da carteira, bem como firmar, quando for o caso, todo e qualquer contrato 
ou documento relativo à negociação de ativos, qualquer que seja a sua natureza, 
Docusign Envelope ID: 17AD1080-0B70-49E7-B395-776285127A66 
16 
 
representando a classe de cotas para essa finalidade; 
(d) Observância dos limites de composição e concentração de carteira e de concentração em 
fatores de risco, conforme estabelecidos nesta Resolução e no regulamento; 
(e) Realizar em conjunto com a adminsitrador ao controle de liquidez do Fundo; 
(f) Informar o administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de serviço 
por ele contratado; 
(g) Providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas; 
(h) Diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação  
relativa às operações da classe de cotas; 
(i) Manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração e, se for o 
caso, de exposição ao risco de capital; 
(j) Observar as disposições constantes do regulamento; 
(k) Realizar a verificação de lastro dos direitos creditórios recebidos pelo fundo; e 
(l) Cumprir as deliberações da assembleia de cotistas. 
(a) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver; 
(b) observar as disposições constantes do regulamento; 
(c) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas; 
(d) manter, separadamente, registros analíticos com informações completas sobretoda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre a Administradora e o Fundo. 
(e) Estruturar o Fundo, estabelecendo a política de investimento prevista neste regulamento, 
estimando a inadimplência da carteira de direitos creditórios estabelecendo um índice de 
subordinação, estimando o prazo médio ponderado da carteira de direitos credit óros e 
estabelecendo hipóteses de liquidação antecipada prevista neste regulamento; 
(f) Executar a política de investimento, devendo analisar e selecionar os direitos creditórios para a 
carteira de ativos, o que incluí, no mínimo: 
1. verificar o enquadramento dos direitos creditórios à política de investimento, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos direitos creditórios quanto aos critérios de 
elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma 
individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível 
Docusign Envelope ID: 17AD1080-0B70-49E7-B395-776285127A66 
17 
 
de verificação; e 
2. avaliar a aderência do risco de performance dos direitos creditórios, se houver, à 
política de investimento. 
(g) Registrar os direitos creditórios na entidade registradora do Fundo, ou, entregá -los ao 
custodiante ou administrador, conforme o caso; 
(h) Na hipótese de ocorrer substituição de direitos creditórios, por qualquer motivo, dilifenciar para 
que a relação entre risco e retorno da carteira de direitos creditórios não seja alterada, nos 
termos da política de investimento deste Regulamento; 
(i) Efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos direitos creditórios; 
(j) Realiza a verificação da existência, integridade e titularidade do lastro dos direitos e títulos 
representativos de crédito. 
(k) Monitorar o Índice de subordinação; 
(l) Análise de garantias: análise das garantias das operações que comporão a carteira de Direitos 
de Crédito do Fundo. 
(m) Confirmação da Prestação dos Serviços: confirma a prestação dos serviços que originaram os 
Direitos de Crédito a serem cedidos ao Fundo; 
(n) Análise do Contrato: analisa o instrumento contratual referente aos Direitos de Crédito a serem 
cedidos ao Fundo; 
(o) Envio de Relatório: envia relatório à Administradora e ao Custodiante, com as informações 
referentes à cessão; 
(p) Verificação de Lastro:  A verificação do lastro dos Direitos de Crédito será realizada por 
amostragem e integralmente pela Gestora, nos termos do Artigo 36 do Anexo II da Resolução 
175 da CVM, quando do recebimento da documentação original que comprove o lastro, o que 
deverá ocorrer no prazo de 10 (dez) dias úteis após a cessão de cada Direito Creditório. 
Parágrafo Segundo. Caso o reduzido valor médio dos direitos creditórios não justifique a realização de 
verificação do lastro dos direitos creditórios sequer por amostragem, o regulamento pode dispensar tal 
verificação, hipótese na qual deve especificar os parâmetros relativo s à diversificação de devedores, 
quantidade e valor médio dos créditos que ensejam a dispensa. 
Parágrafo Terceiro. As verificações serão realizadas por meio dos seguintes procedimentos: 
(a) obtenção de arquivo eletrônico com os Direitos de Crédito adquiridos pelo Fundo, na respectiva 
data da cessão; e 
Docusign Envelope ID: 17AD1080-0B70-49E7-B395-776285127A66 
18 
 
(b) conferência física dos Direitos de Crédito com os registros eletrônicos da Gestora. 
Parágrafo Segundo. A Gestora será a instituição responsável por verificar e validar  o atendimento dos 
Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade estabelecidos neste Regulamento. 
Parágrafo Terceiro. A verificação do lastro dos Direitos de Crédito será realizada por amostragem pela 
Gestora, ou terceiro por este contratado, sob sua responsabilidade, quando da cessãode cada Direito de 
Crédito, devendo ser verificado tal conduta pela Gestora. Nesse caso, a empresa especializada contratada 
pela Gestora para efetuar a verificação de lastro não poderá ser o originador, cedente, consultor 
especializado ou gestor do Fundo, bem como qualquer parte relacionada, tal como definida pelas regras 
contábeis que tratam o assunto. 
Parágrafo Quarto. A Gestora receberá, por meio do Consultor Especializado, via original da documentação 
que evidencia o lastro dos direitos creditórios no prazo de 5 (cinco) dias úteis contados de sua aquisição. 
Parágrafo Quinto. Cada um dos Cedentes é responsável pela originação, existência e correta formalização 
dos Direitos de Crédito cedidos, bem como pela liquidez e certeza dos Direitos deCréditos a eles referentes, 
nos termos deste Regulamento e do Contrato de Cessão. Haverá direito de regresso do Fundo contra o 
Cedente caso não haja a recepção dos documentos de comprovação do lastro no prazo estabelecido no 
item (ii) do Parágrafo Sexto acima. 
Parágrafo Sexto. Não será de responsabilidade da Gestora o exercício da administração. 
Parágrafo Sétimo. A Gestora desempenhará diretamente as atividades de gestão de ativos integrantes 
da carteira do Fundo, sendo responsável pela seleção de ativos para sua aquisição,negociação de ativos de 
propriedade do Fundo, bem como o exercício do direito de voto delesdecorrentes, realizando todas as 
demais ações necessárias para tal exercício, observado o disposto na política de voto da Gestora, devendo 
ainda observar o Regulamento e política de investimento deste. 
Artigo 4. O Fundo contratará auditor independente, devidamente registrado na Comissão de Valores 
Mobiliários - CVM (“Auditor Independente”). 
Artigo 5. Mediante aviso prévio de 60 (sessenta) dias divulgado no Periódico, ou por meio eletrônico 
ou de carta com aviso de recebimento endereçada ao Cotista, a Administradora poderá renunciar à 
administração do Fundo, desde que convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral para decidir sobre sua 
substituição ou sobre a liquidação do Fundo, nos te rmos da legislação e regulamentação aplicáveis e do 
disposto no Capítulo XVI abaixo. 
Artigo 6. No caso de renúncia, a Administradora deverá permanecer no exercício de suas funçõesaté sua 
efetiva substituição, que deverá ocorrer no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados da data de realização 
da Assembleia Geral convocada para decidir sobre sua substituição ou liquidação do Fundo. 
Parágrafo Único. A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, colocar à 
Docusign Envelope ID: 17AD1080-0B70-49E7-B395-776285127A66 
19 
 
disposição da instituição que vier a substituí-la, no prazo de 15 (quinze) dias corridos contados da data da 
deliberação da sua substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais 
informações sobre o Fundo, e sua respectiva administração, que tenham sido obtidos, gerados, preparados 
ou desenvolvidos pela Administradora, ou por qualquer  terceiro envolvido diretamente na administração 
do Fundo, de forma que a instituição  substituta possa cumprir, sem solução de continuidade, com os 
deveres e as obrigações da Administradora, nos termos deste Regulamento. 
Artigo 7. Nas hipóteses de substituição da Administradora e de liquidação do Fundo aplicar-se-ão, no que 
couber, as normas em vigor que dispõem sobre responsabilidade civil ou criminal de administradores, 
diretores e gerentes de instituições financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade 
civil da própria Administradora. 
CAPÍTULO II – DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS 
Artigo 8.  As Taxas de Administração, e Gestão do Fundo serão somatório das seguintes remunerações: 
 
Encargo Valor/Forma de Remuneração 
Taxa de Administração Pela Administração Fiduciária, Controladoria e 
Escrituração de Cotas do Fundo, será devido pelo 
Fundo o valor correspondente ao percentual de 
0,30% (trinta centésimos por cento) ao ano, 
incidente sobre o Patrimônio Líquido do Fundo. 
Será assegurado a Administradora o valor mínimo 
mensal de: (i) R$ 10.000,00 (dez mil reais) durante 
nos primeiros 6 (seis) meses contados da 
transferência para a atual Administradora; e (ii) R$ 
13.000,00 (treze mil reais) a partir do 7º (sétimo) 
mês, contados da transferência para a atual 
Administradora, atualizado anualmente pela 
variação positiva do Índice de Preços do Mercado 
(“IGP-M”). 
Taxa de Gestão Pela prestação dos serviços de gestão, o Fundo 
pagará à Gestora uma remuneração de 0,30% 
(trinta centésimos por cento) ao ano, incidente 
sobre o Patrimônio Líquido do Fundo, observando 
o valor mínimo mensal de R$ 15.000,00 (quinze mil 
reais),  atualizado  anualmente  pela  variação 
positiva do Índice de Preços do Mercado (“IGP- 
Docusign Envelope ID: 17AD1080-0B70-49E7-B395-776285127A66 
20 
 
 
 M”), a partir de março de 2023. Adicionalmente, 
será devido à Gestora uma taxa única de 
R$45.000,00 (quarenta e cinco mil reais), quando 
do primeiro pagamento da Taxa de Administração. 
Parágrafo Primeiro. A Administradora podeestabelecer que parcelas da Taxa de Administração sejam pagas 
diretamente pelo Fundo aos Prestadores de Serviços do Fundo contratados, desde que o somatório dessas 
parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração. 
Parágrafo Segundo. A Taxa de Administração não inclui as despesas com publicações de editais e 
convocação de Assembleias Gerais de Cotistas, tampouco as despesas com a contratação de auditoria 
especializada ou assessoria legal ao Fundo. 
Parágrafo Terceiro. A Taxa de Administração será calculada e provisionada diariamente, tendo como base 
o Patrimônio Líquido do Fundo do dia útil imediatamente anterior, com a aplicação da fração de 1/252 (um 
duzentos e cinquenta e dois avos), por dia útil, sendo paga no 5º (quinto) dia útil do mês subsequente à 
sua apuração e provisionamento, a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas do 
Fundo. 
Parágrafo Quarto. Os valores previstos acima serão atualizado anualmente pela variação acumulada do 
IGP-M a partir início do funcionamento do Fundo. 
Parágrafo Quinto. Será cobrada do Fundo uma remuneração, a ser paga à Gestora, baseada na 
rentabilidade das Cotas Subordinadas, denominada Taxa de Performance, correspondente a 20% (vinte por 
cento) do valor da rentabilidade das Cotas Subordinadas que exceder a 100% (cem por cento) da Taxa DI, 
em cada período de apuração, já deduzidas as rentabilidades das Cotas Seniores e das Cotas Mezanino, 
bem como todas as demais despesas do Fundo, inclusive a Taxa de Gestão. 
Parágrafo Sexto. A Taxa de Performance será calculada e provisionada pelo Custodiante, diariamente por 
Dia Útil, e paga diretamente pelo Fundo: (i) até o 5º (quinto) Dia Útil subsequente ao encerramento de 
cada semestre civil, ou (ii) por instrução da Administradora no encerramento de cada Período de Apuração, 
observando que o primeiro período de apuração da Taxa de Performance terá início em Março e término 
no encerramento do semestre civil correspondente. 
Parágrafo Sétimo. Entende-se como semestre civil, para fins de aplicação do disposto no parágrafo 
anterior, os períodos compreendidos entre: 
(a) O 1º (primeiro) Dia Útil do mês de janeiro, inclusive, e o último Dia Útil do mês de junho, 
inclusive; e 
(b) O 1º (primeiro) Dia Útil do mês de julho, inclusive, e o último Dia Útil do mês de dezembro, 
inclusive 
Docusign Envelope ID: 17AD1080-0B70-49E7-B395-776285127A66 
21 
 
Parágrafo Oitavo. Considerando que a Taxa de Performance é calculada e provisionada diariamente, na 
eventualidade da ocorrência de amortizações no decorrer do semestre civil, a Taxa de Performance será 
calculada, proporcionalmente, por Dias Úteis, entre: (i) a data do encerramento do semestre civil anterior 
e do evento de amortização, ou (ii) do último evento de amortização e novo evento de amortização 
ocorrido dentro de um semestre civil, ou (iii) do último evento de amortização e o encerramento do 
semestre civil, iniciando assim um novo período de provisão (“Período de Apuração”). 
Parágrafo Nono. É vedada a cobrança da Taxa de Performance quando o valor da Cota Subordinada for 
inferior ao seu valor na data de início do primeiro período de apuração ou por ocasião da última cobrança 
efetuada ambas ajustadas pelas eventuais amortizações ocorridas. 
Parágrafo Décimo. Para fins do artigo 98 da parte geral da Resolução CVM 175, observadas as normas que 
vierem a alterá -lo ou substitui -lo, a Taxa Máxima de Administração e a Taxa Máxima de Gestão 
corresponderão aos montantes da Taxa Mínima de Administração e da Taxa Mínima de Gestão, conforme 
o caso, acrescidos do valor equivalente até 1% (um por cento) incidente sobre o Patrimônio Líquido, 
compreendendo as taxas de administração e de gestão das subclasses cujas cotas venham a ser adquiridas 
pelo Fundo, nos termos da política de investimento descrita no presente Regulamento. As taxas de 
administração e d e gestão das subclasses cujas cotas venham a ser adquiridas pelo Fundo serão 
provisionadas e pagas pelas referidas subclasses às suas respectivas administradoras e gestoras, nos termos 
das versões então vigentes dos respectivos regulamentos. 
Parágrafo Décimo Primeiro. Será cobrado dos investidores que venham a ingressar no Fundo, no ato da 
subscrição de Cotas, a Taxa de Ingresso, nos termos definidos neste Regulamento, não constituindo tal 
valor encargo do Fundo, mas obrigação exclusiva do subscritor. 
CAPÍTULO III – DA CONTRATAÇÃO DE TERCEIROS 
Artigo 9. Como Consultor Especializado, a Gestora contratou ISP CREDTECH TECHNOLOGIA S.A., com sede 
na Cidade de Manaus, no Estado do Amazonas, na Avenida Álvaro Maia, 2357, Ed Empresarial Manaus 
Center, Adrianópolis, CEP: 69057 -035, inscrita no CNPJ sob o nº 46.084.393/0001 -60 (“ Consultor 
Especializado”). 
Parágrafo Primeiro. O Consultor Especializado deverá observar os termos e as condições deste 
Regulamento, bem como do Contrato de Prestação de Serviços de Análise e Seleção de Direitos de Crédito, 
devendo agir sempre com toda a diligência e exclusivamente no interesse do Fundo. 
Parágrafo Segundo. O Consultor Especializado, contratado conforme, dará suporte e subsidiará a 
Administradora e a Gestora nas seguintes atividades, conforme aplicável: 
(a) selecionar e cadastrar as empresas aptas a cederem Direitos de Crédito para o Fundo; 
(b) analisar e selecionar, com base na validação da Condição de Cessão previstas neste 
Regulamento, os Direitos de Crédito que poderão ser cedidos ao Fundo; 
(c) acompanhar o procedimento de oferta e de cessão dos Direitos de Credito ao Fundo; 
Docusign Envelope ID: 17AD1080-0B70-49E7-B395-776285127A66 
22 
 
(d) Informar regularmente à Gestora sobre potenciais Operações, incluindo informações sobre as 
condições de mercado e concorrência; 
(e) originar Operações em termos aceitáveis ao Fundo, conforme as Condições de Cessão, 
indicando a viabilidade da modelagem da referida Operação bem como detalhes sobre a sua 
respectiva análise financeira, conforme necessário à concretização das Operações originadas; 
(f) indicar os fatores de risco e seus eventuais mitigadores identificados em qualquer Operação 
originada, os quais poderão, a critério da Gestora e do Custodiante, ser utilizados como 
condições adicionais para a aquisição de Direitos de Crédito; 
(g) coordenar os trabalhos de auditoria legal, financeira e comercial de potenciais Operações, 
envolvendo a Gestora quando necessário; 
(h) Verificação e análise e seleção de possíveis Cedentes; (ii) análise e seleção de possíveis Direitos 
de Crédito para aquisição pelo Fundo; (iii) verificação dos valores de cessão com as respectivas 
Cedentes; (iv) disponibilização de todas as informações que forem solicitadas pela Gestora 
(i) realizar estudo sobre a precificação dos Direitos de Crédito para fins de definição do Preço de 
Aquisição e; 
(j) assessoria, suporte e acompanhamento junto as Administradoras de Consórcio para 
recebimento dos Direitos Creditórios. 
Artigo 10. O Consultor realizará as funções de Agente de Cobrança, contratado também pela Gestora do 
Fundo. (“Agente de Cobrança”). 
Parágrafo Primeiro. O Agente de Cobrança será responsável por conduzir o processo de recuperação dos 
Direitos de Crédito de titularidade do Fundo, estando entre suas obrigações, mas não limitadas a: 
(a) administrar a cobrança dos Direitos de Crédito; 
(b) preparar notificações para os Prestadores de Serviços de Cobrança confirmando sua 
manutenção ou não na prestação de tais serviços em função da aquisição de Direitos de Crédito 
pelo Fundo, quando for o caso; 
(c) propor a celebração de acordos com SERASA, SPC e quaisquer outros órgãos ou entidades de 
cadastro de devedores ou de natureza similar, com o propósito de permitir a inclusão de 
Devedores em seus cadastros, bem como a realização de notificações, se for o caso; 
(d) propor a contratação de estudos sobre comportamento de consumidores em geral e sobre os 
Devedores dos Direitos de Crédito, atuando em conjunto com profissionais especializados para 
analisar e desenvolver planos de recuperação dos Direitos de Crédito; 
(e) notificar os Devedores acerca da aquisição dos Direitos de Crédito pelo Fundo, quando for o 
Docusign Envelope ID: 17AD1080-0B70-49E7-B395-776285127A66 
23 
 
caso; 
(f) supervisionar os Prestadores de Serviços de Cobrança, inclusive com poderes para rescindir ou 
renegociar quaisquer contratos com referidos Prestadores de Serviços de Cobrança; 
(g) determinar a continuação, renegociação ou rescisão de quaisquer contratos com Prestadores 
de Serviços de Cobrança; 
(h) solicitar à Gestora a alienação de qualquer conjunto de Direitos de Crédito por preço superior a 
mínimo determinado anualmente pela Gestora; 
(i) propor aos Devedores planos de pagamento, descontos, prorrogações de prazo, negociar 
ajustes e quaisquer outras condições dos Direitos de Crédito de acordo com o Acordo Geral de 
Cobrança; 
(j) controlar e supervisionar qualquer procedimento de cobrança judicial ou extrajudicial dos 
Direitos Creditórios; 
(k) preparar e submeter à Gestora o orçamento anual do Fundo; 
(l) aprovar quaisquer acordos com Devedores de Direitos de Crédito e respectivos garantidores e 
instruí-los quanto ao pagamento ajustado em tais acordos; 
(m) aprovar despesas relativas à manutenção e recuperação dos Direitos de Crédito; 
(n) instruir o Custodiante a abrir contas de titularidade do Fundo para recebimento dos recursos 
decorrentes do pagamento dos Direitos de Crédito, nos termos estabelecidos no Acordo Geral 
de Cobrança; 
(o) desenvolver e implantar, por si ou com terceiros, canais de negociação e pagamento, por 
qualquer meio; 
(p) manter o registro adequado de todos os Direitos de Crédito de titularidade do Fundo; 
(q) administrar os bens recebidos em nome do Fundo ou de terceiros por conta e ordem do Fundo, 
podendo aceitar bens de qualquer natureza em decorrência da execução dos Direitos 
Creditórios e respectivas garantias, devendo praticar todo e qualquer ato necessário para 
transferi-los ao Fundo; e 
(r) elaborar o orçamento do Fundo para fins de determinação da Reserva de Caixa, que será 
aprovada pela Gestora, destinada ao pagamento tempestivo de despesas e Encargos do Fundo. 
Parágrafo Segundo. O Agente de Cobrança realizará a cobrança dos Direitos de Crédito Inadimplidos e 
observará, no mínimo, os seguintes procedimentos: 
(a) informar ao Devedor que o Direito de Crédito está vencido e não pago; 
Docusign Envelope ID: 17AD1080-0B70-49E7-B395-776285127A66 
24 
 
(b) na hipótese de o procedimento delineado no inciso I acima não ser suficiente para provocar  a 
quitação do Direito de Crédito Inadimplido, encaminhamento ao terceiro por ela contratado 
para que sejam tomadas as providências cabíveis, inclusive judiciais, se for o caso, 
procedimentos estes não somente empregados com relação a Direitos de Crédito 
Inadimplidos, mas também quanto a perdas, execução de garantias eventualmente prestadas 
em benefício do Fundo, falências e recuperações judicial e extrajudicial dos devedores. 
Parágrafo Terceiro. O Agente de Cobrança realizará a cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos de 
Crédito Inadimplidos. Todas as despesas necessárias para a efetivação da cobrança extrajudicial  e judicial 
dos Direitos de Crédito Inadimplidos serão de responsabilidade do Fundo. 
Parágrafo Quarto. Os valores recebidos em nome do Fundo deverão ser depositados, sem qualquer 
dedução ou desconto, diretamente em (i) conta de titularidade do Fundo; ou (ii) conta especial instituída 
pelas partes junto às instituições financeiras, de titularidade de cada cedente e com movimentação 
exclusiva pelo Banco Administrador da conta, conforme procedimentos estabelecidos em instrumento 
contratual específico, firmado entre o Banco Admi nistrador e o Fundo, conta esta destinada a acolher 
depósitos a serem feitos pelo devedor e ali mantidos em custódia, para liberação após o cumprimento de 
requisitos especificados e verificados pelo Custodiante e autorizados pela Gestora. 
Parágrafo Quinto. desde que esgotados todos os meios e procedimentos necessários ao recebimento e a 
cobrança da totalidade do valor exigível dos Direitos Creditórios Inadimplidos, a Gestora poderá celebrar 
ou realizar acordo, transação, ato de alienação ou de transferência, no todo ou em parte, relacionados aos 
referidos ativos. 
Artigo 11. Os serviços de custódia qualificada e controladoria dos Direitos de Crédito e demais  ativos do 
Fundo, bem como os serviços de escrituração e distribuição das Cotas do Fundo, serão prestados pela TERRA 
INVESTIMENTOS DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., com sede na cidade de 
São Paulo, estado de São Paulo, Rua Joaquim Floriano, nº 100, 5º andar, Itaim Bibi, CEP 04521-004, inscrita 
no CNPJ sob nº 03.751.794/0001.13, devidamente autorizada pela CVM a prestar os serviços de custódia e 
escrituração de valores mobiliários por meio do Ato Declaratório da CVM nº 14.300, de 01 de julho de 2015 
(“Custodiante” ou “Agente Escriturador”). 
Parágrafo Primeiro. A documentação em via original deverá ser entregue ao Custodiante pelo Consultor 
Especializado, em forma física. 
Parágrafo Segundo. O Custodiante, responsável legal pela guarda dos Documentos Comprobatórios  dos 
Direitos de Crédito cedidos ao Fundo, sem prejuízo de sua responsabilidade e com a anuência do Fundo 
através de sua Administradora, poderá contratar, mediante instrumento contratual específico, empresa 
especializada para guarda física dos Documentos Comprobatórios na condição de fiel depositária. 
Parágrafo Terceiro. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações estabelecidos neste Regulamento e na 
Docusign Envelope ID: 17AD1080-0B70-49E7-B395-776285127A66 
25 
 
legislação aplicável, o Custodiante será responsável pelas seguintes atividades: 
(a) Verificar, na Data de Aquisição e Pagamento dos Direitos de Crédito, o cumprimento dos 
Critérios de Elegibilidade estabelecidos neste Regulamento; 
(b) Realizar a liquidação física e financeira dos Direitos de Crédito, evidenciados pelo Contrato de 
Cessão e Documentos Comprobatórios da operação; 
(c) Exceto no caso de guarda dos Documentos Comprobatórios pelos Cedentes, fazer a custódia, 
administração e/ou e a guarda de documentação relativos aos Direitos de Crédito e demais 
ativos integrantes da carteira do Fundo; 
(d) Diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita ordem, a 
documentação dos Direitos de Crédito, com metodologia preestabelecida e de livre acesso 
para a Empresa de Auditoria contratada pelo Fundo e órgãos reguladores; e 
(e) Cobrar e receber, por conta e ordem do Fundo, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer 
outra renda relativa aos títulos custodiados, depositando os valores recebidos diretamente em: 
i. Na conta de depósito titularidade do Fundo; 
ii. Conta especial instituída pelas partes junto à Instituições Autorizadas, sob contrato, 
destinada a acolher depósitos a serem feitos pelo devedor e ali mantidos em custódia, 
para liberação após o cumprimento de requisitos especificados e verificados pelo 
Custodiante (escrow account) 
Parágrafo Quarto. A coleta dos pagamentos dos Direitos de Crédito será coordenada pelo Custodiante, de 
acordo com os seguintes procedimentos mínimos: 
(a) Exercer suas atividades com boa -fé, diligência e lealdade em relação aos interesses dos 
investidores, sendo vedado privilegiar seus próprios interesses ou de pessoas a ele vinculadas 
(b) tomar todas as medidas necessárias para a identificação da titularidade dos valores mobiliários, 
para a garantia de sua integridade e para a certeza sobre a origem das instruções recebidas; 
(c) zelar pela boa guarda e pela regular movimentação dos valores mobiliários mantidos em 
custódia, conforme as instruções recebidas, e pelo adequado processamento dos eventos a 
eles relativos, mediante a implementação de sistemas de execução e de controle eletrônico e 
documental; 
(d) promover os atos necessários ao registro de gravames ou de direitos sobre valores mobiliários 
custodiados, tomando todas as medidas necessárias para a sua adequada formalização; 
(e) assegurar, de forma permanente, a qualidade de seus processos e sistemas informatizados, 
Docusign Envelope ID: 17AD1080-0B70-49E7-B395-776285127A66 
26 
 
mensurando e mantendo registro dos acessos, erros, incidentes e interrupções em suas 
operações; 
(f) garantir a segurança física de seus equipamentos e instalações, com o estabelecimento de 
normas de segurança de dados e informações que os protejam de acesso de pessoal não 
autorizado; 
(g) dispor de recursos humanos suficientes e tecnicamente capazes de realizar os processos e 
operar os sistemas envolvidos na prestação dos serviços de custódia de valores mobiliários; 
(h) manter atualizados os manuais operacionais, a descrição geral dos sistemas a serem adotados 
na prestação dos serviços, o fluxograma de rotinas, a documentação de programas, os 
controles de qualidade e os regulamentos de segurança física e lógica; e 
(i) implementar e manter atualizado plano de contingência que assegure a continuidade de 
negócios e a prestação dos serviços; 
(j) acatar somente as ordens emitidas pelo administrador, gestor e, se houver, cogestor, ou por 
seus representantes legais ou mandatários, devidamente autorizados; 
(k) executar somente as ordens que estejam diretamente vinculadas às operações da classe. 
(l) o Custodiante apurará e conciliará todos os pagamentos oriundos dos Direitos de Crédito 
cedidos ao Fundo, que serão feitos diretamente em conta corrente de titularidade do Fundo. 
(m) o Custodiante receberá os valores oriundos de contas escrows de titularidade do(s) cedente(s), 
que serão de movimentação exclusiva pelo Banco Administrador da(s) conta(s),  conforme 
procedimentos estabelecidos em instrumento contratual específico, firmado bentre o Banco 
Administrador e o Fundo. 
 
 
CAPÍTULO IV – DA REMUNERAÇÃO DOS TERCEIROS CONTRATADOS 
Artigo 12. O Custodiante, Consultor Especializado e Agente de Cobrança receberão as seguintes 
remunderações: 
Taxa de Custódia R$ 1.000,00 (um mil reais) mensais. 
Pelos serviços de Agente de Cobrança e 
Consultoria Especializada será devida a 
remuneração: 
R$6.000,00 (seis mil reais) mensais. 
Parágrafo Único. Os valores previstos acima serão atualizado anualmente pela variação acumulada do IGP- 
M a partir início do funcionamento do Fundo. 
Docusign Envelope ID: 17AD1080-0B70-49E7-B395-776285127A66 
27 
 
Artigo 13. Todos os custos e despesas incorridos pelo Fundo para preservação de seus direitos e 
prerrogativas e/ou com a cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos de Crédito e dos Ativos Financeiros 
serão de inteira responsabilidade do Fundo ou dos Cotistas, não estando a Administradora, a Consultoria 
Especializada, o Agente de Cobrança ou o Custodiante de qualquer forma obrigados pelo adiantamento ou 
pagamento ao Fundo dos valores necessários à cobrança dos seus ativos. A Administradora, a Consultoria 
Especializada, o Agente de Cobrança e o Custodiante não serão responsáveis por quaisquer custos, taxas, 
despesas, emolumentos, honorários advocatícios e periciais ou quaisquer outros e ncargos relacionados 
com os procedimentos aqui referidos, que tenham sido incorridos pelo Fundo em face dos devedores dos 
Direitos de Crédito ou de terceiros, os quais deverão ser custeados pelo próprio Fundo ou diretamente 
pelos Cotistas. 
Artigo 14. As despesas relacionadas com as medidas judiciais e/ou extrajudiciais necessárias à preservação 
dos direitos e prerrogativas do Fundo e/ou a cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos de Crédito e dos 
Ativos Financeiros serão suportadas diretamente pelo Fundo até o limite do valor das Cotas em circulação. 
A parcela que exceder a este limite deverá ser previamente aprovada pelos titulares das Cotas em 
Assembleia Geral convocada especialmente para esse fim e, se for o caso, será por eles aportada 
diretamente ao Fundo por meio da subscrição e integ ralização de novas Cotas, considerando o valor da 
participação de cada titular de Cotas no valor total das Cotas em circulação, na data da respectiva 
aprovação. Os recursos aportados ao Fundo pelos Cotistas serão reembolsados por meio do resgate de 
Cotas, de acordo com os procedimentos previstos neste Regulamento. 
Parágrafo Primeiro. Fica estabelecido que, observada a manutenção do regular funcionamento do Fundo, 
nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou mantida pelo Fundo antes (i) do recebimento 
integral do adiantamento a que se refere o caput deste Artigo; e (ii) da assunção, pelos Cotistas, do 
compromisso de prover os recursos necessários ao pagamento de eventual verba de sucumbência a que o 
Fundo venha a ser condenado. A Administradora, o Agente de Cobrança e o Custodiante não serão 
responsáveis por qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo e/ou por qualquer dos Cotistas em 
decorrência da não propositura (ou prosseguimento), pelo Fundo, de medidas judiciais ou extrajudiciais 
necessárias à preservação de seus direitos e prerrogativas, caso os Cotistas não aportem os recursos 
suficientes para tanto na forma deste Capítulo. 
Parágrafo Segundo. As despesas a que se refere o caput deste Artigo incluem, por exemplo, os honorários 
de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora 
dele, inclusive o valor da condenação, caso o Fundo venha a ser vencido. 
Parágrafo Terceiro. Todos os valores aportados pelos Cotistas ao Fundo nos termos do caput deste Artigo 
deverão ser feitos em moeda corrente nacional, livres e desembaraçados de quaisquer taxas, impostos, 
contribuições e/ou encargos, presentes ou futuros, que incidam ou venham a incidir sobre tais valores, 
incluindo as despesas decorrentes de tributos  ou contribuições (inclusive sobre movimentações 
financeiras) incidentes sobre os pagamentos intermediários, independentemente de quem seja o 
Docusign Envelope ID: 17AD1080-0B70-49E7-B395-776285127A66 
28 
 
contribuinte e de forma que o Fundo receba as referidas verbas pelos seus valores integrais e originais, 
acrescidos dos valores necessários para que o Fundo possa honrar integralmente com suas obrigações nas 
respectivas datas de pagamento, sem qualquer desconto ou dedução, sendo expressamente vedada 
qualquer forma de compensação. 
Parágrafo Quarto. Os valores previstos acima serão atualizado anualmente pela variação acumulada do 
IGPM a partir início do funcionamento do Fundo. Serão sempre acrescidos mensalmente às remunerações 
acima descritas os tributos incidentes (ISS, PIS, COFINS, CSLL e IRRF e outros que porventura venham a 
incidir) nas alíquotas vigentes nas respectivas datas de pagamento. 
CAPÍTULO V – DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO, CLASSE E SUBCLASSE 
Artigo 15. O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado e seu prazo de duração será 
indeterminado. 
Artigo 16. Nos termos das Regras e Procedimentos ANBIMA para Classificação do FIDC, de 30 de novembro 
de 2023, da Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais – ANBIMA, em seu 
o Fundo classifica-se como “Agro, Indústria e Comércio – Crédito Coorporativo” 
Artigo 17. O patrimônio do Fundo é representado por uma Classe Única de Cotas, subdivididas em 
Subclasse de Cotas Seniores, Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino e Subclasse de Cotas 
Subordinadas Júnior. As características, os direitos e as condições de emissão, d istribuição, subscrição, 
integralização, remuneração, amortização e resgate das Cotas estão dispostas no Anexo I deste 
Regulamento. (“Anexo descritivo de Classe”). 
Artigo 18. As Cotas do Fundo serão escriturais e serão mantidas em conta de depósito em nome dos 
Cotistas junto à Administradora. 
CAPÍTULO VI – DO OBJETIVO E POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
Artigo 19. O objetivo do Fundo é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por meio da 
aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade ou cotas emitidas por outros fundos de investimento em direitos creditórios – FIDCs; e (ii) 
Ativos Financeiros, observados todos os índices de composição e diversificação da Carteira do Fundo, 
estabelecidos neste Regulamento e na regulamentação aplicável. 
Parágrafo Primeiro. Para fins do artigo 21 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, a política de 
investimento do Fundo abrange, além desta cláusula 10, o disposto no Suplemento B do presente 
Regulamento. 
Parágrafo Segundo. A existência, validade e correta formalização dos Direitos de Crédito deverão ser 
comprovadas e evidenciadas por meio dos Documentos Comprobatórios. 
Parágrafo Terceiro. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pelo Fundo por meio de Contratos de Cessão 
Docusign Envelope ID: 17AD1080-0B70-49E7-B395-776285127A66 
29 
 
a serem celebrados entre o Fundo e os Cedentes, preferencialmente acompanhados de todos os direitos, 
privilégios, preferências, prerrogativas, ações e garantias assegurados aos seus titulares. 
Parágrafo Quarto. É vedado à Administradora, à Gestora, ao Custodiante e aos demais prestadores de 
serviço do Fundo, ou partes a eles relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto: (i) ceder Direitos Creditórios ao Fundo, seja direta ou indiretamente; (ii) adquirir Direitos 
Creditórios de titularidade do Fundo, seja direta ou indiretamente; e/ou (iii) originar, direta ou 
indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo. 
Parágrafo Quinto. Os Direitos de Crédito serão adquiridos pelo Fundo juntamente com todos os direitos, 
garantias, privilégios, preferências, prerrogativas e ações assegurados aos seus titulares, nos termos do 
Contrato de Cessão. 
Parágrafo Sexto. Os Direitos de Crédito e Ativos Financeiros devem ser registrados, custodiados ou 
mantidos em conta de depósito diretamente em nome do Fundo, conforme o caso, em contasespecíficas 
abertas no SELIC, no sistema de liquidação financeira administrado pela B3 ou em instituições ou entidades 
autorizadas à prestação desse serviço pelo BACEN ou pela CVM. 
Parágrafo Sétimo. Somente poderão integrar a carteira do Fundo Direitos Creditórios que tenham sido 
previamente selecionados e recomendados pelo Consultor Especializado ou Gestor (“Condição de Cessão”) 
Parágrafo Oitavo. Após 180 (cento e oitenta) dias contados do início de suas atividades, prorrogáveis pela 
CVM por igual período, a seu exclusivo critério, mediante apresentação de motivos pela Administradora, 
conjuntamente com a Gestora e por solicitação desta, que o justifiquem, o Fundo deverá ter alocado, no 
mínimo, 50 % (cinquenta por cento) de seu patrimônio líquido em Direitos de Crédito, sendo que também 
deverá manter 67% (sessenta e sete por cento) de seu patrimônio líquido em Direitos de Crédito para fins 
de enquadramento da Lei 14.754/2023 (“Entidade de Investimento”). 
Parágrafo Nono. A aquisição dos Direitos de Crédito dependerá de prévia indicação e aprovação do 
Consultor Especializado ou do Gestor, o qual dará suporte e subsidiará o Gestor em suas atividades de análise 
e seleção dos direitos creditórios que integrarão a carteira do Fundo. 
Parágrafo Décimo. Os Direitos de Crédito deverão ser validados pelo Gestor quanto aos critérios de 
elegibilidade e às Condição de Cessão previstas neste Regulamento. 
Parágrafo Décimo primeiro. É admitida a integralização de Cotas de emissão do Fundo em Direitos de 
Crédito. 
Parágrafo Décimo segundo. A aquisição de carteira de Direitos de Crédito pulverizados massificados, deverá 
contar com a aprovação prévia da Administradora. Por pulverizados e massificados, se considera a carteira de 
créditos de baixo ticket e cuja cobrança na sua preponderância é realizada extrajudicialmente. 
Parágrafo Décimo terceiro. Os Direitos de Crédito serão representados por contratos de empréstimo, cédulas 
Docusign Envelope ID: 17AD1080-0B70-49E7-B395-776285127A66 
30 
 
de crédito bancário – CCB, Certificado de Recebíveis do Agronegócio (“CRA”), Certificado de Recebíveis 
Imobiliários (“CRI”), bem como contratos de exportação, títulos, boletos, nota promissória, Cotas de consórcio, 
documentos, instrumentos, pareces legais,extratos e/ou certidões que representem ou evidenciem a existência 
do Direito de Crédito e que sejam aceitos pelo Custodiante, bem como por todos os demais documentos 
suficientes à comprovação da existência, validade e titularidade dos Direitos de Crédito, juntamente com todos 
os seus anexos, direitos, privilégios, prerrogativas e garantias (“Documentos Comprobatórios”) e possibilidade 
de execução. 
Parágrafo Décimo quarto. O processo de originação dos Direitos Creditórios e a política de crédito adotada 
pelas Cedentes encontram-se descritos no Anexo III a este Regulamento. 
Parágrafo Décimo quinto. Os pagamentos relativos aos Direitos Creditórios de titularidade do Fundo serão 
realizados pelos Devedores por meio de boletos bancários de cobrança emitidos pelo Banco Cobrador e enviados 
aos respectivos Devedores. 
Artigo 20. A parcela do Patrimônio Líquido do Fundo que não estiver alocada em Direitos deCrédito 
será necessariamente alocada nos ativos financeiros abaixo relacionados (“Ativos Financeiros”). 
(a) Letras financeiras de emissão do Tesouro Nacional; 
(b) Operações compromissadas lastreadas nos títulos mencionados na alínea (a) acima; 
(c) Certificados e recibos de depósito bancário de emissão de Instituições Autorizadas; e 
(d) Cotas de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos Ativos Financeiros mencionados 
nas alíneas (a), (b) e/ou (c) acima. 
Parágrafo Primeiro. Não há garantia de que o Fundo terá o tratamento tributário aplicável aos  fundos de 
longo prazo, não assumindo a Gestora nem a Administradora qualquer compromisso nesse sentido. A 
despeito disso, a Gestora e a Administradora deverão cumprir todos os requisitos para que o Fundo seja 
considerado um fundo de longo prazo. 
Parágrafo Segundo.  A aplicação de recursos em direitos creditórios e outros ativos de responsabilidade 
ou coobrigação de um mesmo devedor respeitará os limites definidos pelas regras legais ou  
regulamentares. 
Parágrafo Terceiro. A Gestora deve assegurar que, na consolidação das aplicações da classe investidora 
com as das classes investidas, o limite disposto no caput remanesce observado, ficando dispensada a 
consolidação no caso de aplicações em classes geridas por terceiros que não sejam partes relacionadas ao 
gestor da classe investidora. 
Artigo 21. O Fundo não poderá utilizar instrumentos derivativos, nem para fins de proteção dasposições 
detidas à vista na Carteira, e não realizará operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e 
encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo possuir estoque ou posição anterior do mesmo 
Docusign Envelope ID: 17AD1080-0B70-49E7-B395-776285127A66 
31 
 
Ativo Financeiro. 
Artigo 22. São vedadas operações nas quais a Administradora, Gestora, Custodiante e Consultor 
Especializado ou partes a eles relacionadas atuem na condição de contraparte do Fundo, exceto com 
relação à Administradora e à Gestora, desde que com a finalidade específica de realizar a gestão de caixa 
e liquidez do Fundo. 
Artigo 23. Os Cedentes serão responsáveis pela existência, liquidez, certeza, exigibilidade, validade e 
correta originação e formalização dos Direitos de Crédito por eles cedidos ao Fundo. 
Artigo 24. A Administradora, a Gestora e o Custodiante não são responsáveis pela certeza, exigibilidade, 
conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e correta originação e formalização dos Direitos de 
Crédito adquiridos pelo Fundo, tampouco pela solvência dos Devedores. A despeito disso, a 
Administradora, a Gestora e o Custodiante deverão sempre atuar com diligência de modo a minimizar 
riscos decorrentes da falta de higidez dos Direitos de Crédito. 
Parágrafo Único. A cessão dos Direitos de Crédito será irrevogável e irretratável, com a transferência, para 
o Fundo, em caráter definitivo, da plena titularidade dos Direitos de Crédito,juntamente com todos os 
direitos, privilégios, preferências, prerrogativas e ações a estes relacionadas, bem como reajustes 
monetários, juros e encargos. 
Artigo 25. O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu 
patrimônio. A Carteira e, por consequência, o patrimônio do Fundo estão sujeitos a diversos riscos, 
descritos neste Regulamento. O investidor, antes de adquirir Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de 
risco discriminados neste Regulamento, responsabilizando -se integralmente pelas consequências de seu 
investimento nas Cotas. 
Artigo 26. As aplicações no Fundo não contam com garantia: (i) da Administradora; (ii) da Gestora; dos 
Cedentes; (iv) do Custodiante; (v) do Consultor Especializado; (vi) de qualquer mecanismo de seguro; ou 
(viii) do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. 
Parágrafo Único. As operações poderão contar, contudo, com garantia adicional de cedente dos direitos 
creditórios, desde que devidamente previstas nos respectivos instrumentos de constituição de garantia, 
devendo esta garantia ser analisada pelo Gestor ou pelo prestador de serviço contratado pelo Gestor. 
Artigo 27. Sem prejuízo dos limites mais restritivos definidos no parágrafo 5º do artigo 8º, nos termos dos 
do artigo 45 do Anexo II da Resolução 175 da CVM, o Fundo não poderá adquirir Direitos Creditórios e/ou 
Ativos Financeiros de um mesmo Devedor, ou de coobrigação de uma mesma pessoa ou entidade, que 
excedam 20% (vinte por cento) de seu Patrimônio Líquido; sendo que, com relação aos Direitos Creditórios 
a Performar, o referido limite aplica -se também com relação aos respectivos originadores dos Direitos 
Creditórios. 
Docusign Envelope ID: 17AD1080-0B70-49E7-B395-776285127A66 
32 
 
Parágrafo Primeiro. É vedado à Administradora, ao Custodiante ou partes a eles relacionadas, tal como 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto, ceder ou originar, direta ou indiretamente, 
Direitos de Crédito ao Fundo, bem como adquirir Direitos de Crédito integrantes da carteira do Fundo. 
Parágrafo Segundo. Os limites de concentração descritos no caput acima, apenas poderão ser excedidos 
se (a) tal Devedor ou coobrigado for (a.i) uma sociedade registrada na CVM como uma companhia aberta; 
(a.ii) uma instituição financeira ou equiparada; ou (a.iii) seja entidade que tenha suas demonstrações 
contábeis relativas ao exercício social imediatamente anterior à data de aquisição do direito creditório 
elaboradas em conformidade com o dispost o na Lei nº 6.404, de 1976, e a regulamentação editada pela 
CVM, e auditadas por auditor independente registrado na CVM; e/ou (b) se tratar de aplicações em (b.i) 
títulos públicos federais; (b.ii) operações compromissadas lastreadas em títulos públicos fed erais; e (b.iii) 
cotas de fundos que possuam como política de investimento a alocação exclusiva nos títulos a que se 
referem os itens (b.i) e (b.ii) acima, inclusive fundos de investimento administrados pela Administradora 
e/ou geridos pela Gestora. 
CAPÍTULO VII – DA CARACTERÍSTICA GERAL DAS COTAS 
Artigo 28. O patrimônio do Fundo é representado por uma Única Classe de Cotas, que por  sua vez possuí 
diferentes Subclasse de Cotas, quais sejam, as Subclasse de Cotas Seniores, Subclasse de Cotas 
Subordinadas Mezanino e Subclasse de Cotas Subordinadas Júniores. As características, os direitos e as 
condições de emissão, distribuição, subscrição, integralização, remuneração, amortização das Cotas estão 
descritos no Anexo Descritivo da Classe. 
Parágrafo Primeiro. No ato de subscrição, o investidor deverá, ainda, indicar representante responsável 
pelo recebimento das comunicações a serem enviadas pela Administradora ou pelo Custodiante, nos 
termos deste Regulamento, fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, 
caso disponível, endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à Administradora a alteração de seus 
dados cadastrais. 
Artigo 29. A primeira oferta de Cotas do Fundo será realizada nos termos da Resolução CVM 160. 
Artigo 30. A propriedade das Cotas presumir-se-á por extrato de conta de depósito, aberta em nome de 
cada Cotista junto ao Agente Escriturador, em sistema de registro e de liquidação financeira de ativos 
autorizados a funcionar pelo BACEN ou pela CVM, nas suas respectivas áreas de competência. 
CAPÍTULO VIII – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO 
Artigo 31. Os Direitos de Crédito devem ser registrados pelo valor efetivamente pago, sempre observadas 
as regras aplicáveis emanadas pelo BACEN, pela CVM e pela legislação e regulamentação aplicável. 
Parágrafo Primeiro. A Administradora efetuará o pagamento dos resgates de Cotas por meio de qualquer 
forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN. 
Docusign Envelope ID: 17AD1080-0B70-49E7-B395-776285127A66 
33 
 
Parágrafo Segundo. Os Ativos Financeiros deverão ser registrados e ter os seus valores ajustados a valor 
de mercado, observadas as regras e os procedimentos definidos pela Administradora e aceitos pelo BACEN 
e pela CVM, e aplicáveis aos fundos de investimento em direitos creditórios.  Os ajustes dos valores dos 
Ativos Financeiros, decorrentes da aplicação dos critérios estabelecidos neste Regulamento, serão 
registrados em contrapartida à adequada conta de receita ou despesa no resultado do período. 
Parágrafo Terceiro. Os Direitos de Crédito vencidos e não pagos deverão ser provisionados de acordo com 
as regras e os procedimentos definidos pela Administradora e aceitos pela legislação pertinente aplicáveis 
aos fundos de investimento em direitos creditórios, sendo admitida a reversão da respectiva provisão, 
desde que por motivo justificado subsequente ao que levou a sua constituição, limitada ao seu respectivo 
valor, conforme o disposto no artigo abaixo. 
Artigo 32. Os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros que compõem a Carteira do Fundo terão seus valores 
calculados todo Dia Útil conforme a metodologia de avaliação descrita no manual da Administradora ou, 
ainda, nos manuais do Custodiante, disponíveis nos seus re spectivos websites, nos endereços 
www.monetar.com.br. 
Artigo 33. As provisões para perdas e as perdas havidas com Direitos Creditórios ou com os Ativos 
Financeiros integrantes da Carteira (“PDD”) serão, respectivamente, efetuadas ou reconhecidas nos termos 
da Instrução CVM 489, política interna da Administradora e de acordo com as normativas do Banco Central 
do Brasil. Desta forma, o valor do saldo dos Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros será reduzido pelo 
valor da provisão efetuada ou perda reconhecida. O valor dos Direitos Creditórios será apurado 
mensalmente, mediante cálculo dos créditos registrados na carteira do Fundo, em cada Data de Avaliação, 
pelo Custodiante, de acordo com os princípios gerais de contabilidade aplicados no Brasil. 
Artigo 34. Os rendimentos auferidos com os Direitos de Crédito integrantes da carteira do Fundo devem 
ser reconhecidos em razão da fluência de seus respectivos prazos de vencimento, computando - se a 
valorização em contrapartida à adequada conta de receita ou despesa no resultado do período, observados 
os procedimentos definidos no Plano Contábil. 
Artigo 35. O efeito de perda ou provisão para devedores duvidosos de Direitos Creditórios de um mesmo 
Devedor deverá ser mensurado levando-se em consideração o disposto no Artigo 13 da Instrução CVM 489, 
sendo facultada a análise individualizada dos Direitos Creditórios, observada a metodologia de avaliação 
descrita no manual da Administradora ou, ainda, no manual do Custodiante. 
CAPÍTULO IX – DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
Artigo 36. Constituem “Encargos do Fundo”, além da Taxa de Administração, as seguintes despesas: 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do fundo; 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
Docusign Envelope ID: 17AD1080-0B70-49E7-B395-776285127A66 
34 
 
informações periódicas previstas nesta Resolução; 
(c) despesas com correspondências de interesse do fundo, inclusive comunicações aos cotistas; 
(d) honorários e despesas do auditor independente; 
(e) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
(f) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou 
de acordo com devedor; 
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso; 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim como 
a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas 
funções; 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira; 
(j) despesas com a realização de assembleia de cotistas; 
(k) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação da 
classe; 
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; 
(n) no caso de classe fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: 
i. distribuição primária de cotas; e 
ii. admissão das cotas à negociação em mercado organizado; 
(o) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de acordo 
com contrato estabelecido entre o administrador e a instituição que detém os direitos sobre o 
índice; 
(p) taxas de administração e de gestão; 
(q) taxa máxima de distribuição; 
(r) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
(s) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da classe de cotas, desde que de 