 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO  
 
 
 
DO 
 
 
 
AFINITTY MF FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
FINANCEIROS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ Nº 22.358.482/0001-99 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
________________________ 
 
Datado de 
 
17 de junho de 2025 
________________________ 
  
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
 
REGULAMENTO DO 
AFINITTY MF FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
FINANCEIROS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ Nº 22.358.482/0001-99 
 
CAPÍTULO I - FUNDO 
 
Artigo 1 O AFINITTY MF  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS FINANCEIROS – RESPONSABILIDADE LIMITADA ("Fundo"), inscrito 
no CNPJ sob nº 22.358.482/0001-99, disciplinado pela Resolução CMN 2.907, e pela parte geral 
e Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, com alterações publicadas e demais disposições 
legais e regulamentares aplicáveis, será regido pelo presente Regulamento. 
 
Parágrafo 1º. Os termos iniciados em letra maiúscula e utilizados neste Regulamento, estejam no 
singular ou no plural, terão os significados que lhes são atribuídos no Anexo I ao presente 
Regulamento, devendo este Regulamento e seus Anexos serem interpretados também em 
consonância com as regras básicas de interpretação constante no Anexo I deste Regulamento. 
 
Artigo 2 O Fundo é constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, em regime 
fechado, e as Cotas serão amortizadas em conformidade com o disposto no Capítulo XIII deste 
Regulamento. 
 
Parágrafo 1º. O Fundo terá uma única classe de Cotas, sendo vedada a afetação ou a vinculação, 
a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse de Cotas. Para fins da 
Resolução CVM 175, todas as referências ao Fundo neste Regulamento serão entendidas como 
referências à classe única de Cotas, e vice -versa. O Fundo poderá contar com 2 (duas) séries de 
Cotas da classe única, com cronogramas de amortização distintos, quais sejam: (i) Cotas Série A; 
e (ii) Cotas Série B. Os direitos e obrigações de cada série estão descritos no Capítulo XI deste 
Regulamento. 
 
Parágrafo 2º. Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, o presente 
Regulamento não conta com um anexo descritivo da referida classe. Este Regulamento abrange 
todas as informações sobre a classe única de Cotas, nos termos da Resolução CVM 175. 
 
Artigo 3 O Fundo enquadra -se na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, 
conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM 175. 
 
Artigo 4 O Fundo destina -se exclusivamente a receber aplicações de Investidores Qualificados 
que busquem rentabilidade, no longo prazo, compatível com a política de investimento do Fundo 
prevista no Capítulo VII deste Regulamento, e que aceitam os riscos associados aos investimentos 
do Fundo. 
 
Parágrafo 1º. Somente será aceito como Cotista do Fundo, os fundos de investimentos e carteiras 
administradas, cuja gestão é exercida pela Gestora. 
 
 
CAPÍTULO II - PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
Artigo 5 O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação da 
Assembleia de Cotistas, observado o previsto nos Capítulos XVII e XX deste Regulamento. 
 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
 
CAPÍTULO III - ADMINISTRAÇÃO 
 
Artigo 6O Fundo é administrado pela SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , nova denominação da SOCOPA - SOCIEDADE 
CORRETORA PAULISTA S.A. , instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório 
CVM nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Avenida Brigadeiro Faria Lima nº 1.355 , 5º andar, CEP 01452-919, inscrita no CNPJ sob nº 
62.285.390/0001-40 ("Administradora"). 
 
Parágrafo 1º. Observada a regulamentação em vigor e as limitações deste Regulamento, e sem 
prejuízo dos direitos e obrigações de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo 
ou à própria Administradora, na qualidade de administradora do Fundo, a Administrad ora tem 
amplos e gerais poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo. 
 
Parágrafo 2º. A Administradora, sem prejuízo de sua responsabilidade e do Diretor designado, 
mediante deliberação da Assembleia de Cotistas ou desde que previsto neste Regulamento, deve, 
caso aplicável,  contratar serviços de: (i) tesouraria, controle e processamento dos ativos , (ii) 
escrituração das Cotas , (iii) auditoria independente; (iv) registro dos Direitos Creditórios em 
Entidade Registradora; (v) custódia dos ativos e passivos do Fundo; (vi) guarda da documentação 
que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a qual pode se dar por meio físico ou eletrônico; e 
(vii) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios, observado o disposto na 
Resolução CVM 175.  
 
Parágrafo 3º. A Administradora deve possuir regras e procedimentos adequados e passíveis de 
verificação que lhe permitam diligenciar o cumprimento, pelos prestadores de serviços 
contratados nos termos do Parágrafo anterior, de suas obrigações. Tais regras e procedimento s 
devem ser disponibilizados e mantidos atualizados na página da Administradora na rede mundial 
de computadores (Internet). 
 
Artigo 7 Além das obrigações previstas na Resolução CVM 175, no Código ANBIMA e nas 
Regras e Procedimentos ANBIMA, a Administradora possui as seguintes obrigações, sem 
prejuízo das demais obrigações previstas na legislação , na regulamentação e na autorregulação  
aplicáveis, neste Regulamento e nos demais Documentos da Operação: 
 
(a) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
i. o registro de Cotistas; 
 
ii. o livro de atas das Assembleias de Cotistas; 
 
iii. o livro ou lista de presença de Cotistas; 
 
iv. os pareceres do Auditor Independente; e 
 
v. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
 
(b) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado; 
 
(c) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia 
de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
 
(d) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe , nos termos deste 
Regulamento e da regulamentação em vigor; 
 
(e) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo 
Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações 
cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(f) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e 
pelo recebimento de reclamações, nos termos do Artigo 114 deste Regulamento; 
 
(g) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme aplicável; 
 
(h) encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, conforme modelo disposto na Resolução CVM 175, observando 
o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
(i) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações da Classe à 
CVM, mensalmente, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de 
computadores, conforme formulário disponível no referido sistema, observando o prazo de 
15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
(j) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível 
na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, observado o disposto no 
Artigo 27, inciso V e Parágrafos, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(k) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, 
manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre a Administrador a, Gestora, Custodiante, 
entidade registradora, consultoria especializada e respectivas partes relacionadas, de um 
lado; e a Classe, de outro; 
 
(l) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil - SCR 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada 
operação de crédito, se for o caso, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na 
rede mundial de computadores; 
 
(m) obter autorização específica do Devedor, passível de comprovação, para fins de consulta 
às informações constantes do SCR; e 
 
(n) observar estritamente a política de investimento e de composição da carteira do Fundo, 
conforme o disposto no Capítulo VII deste Regulamento. 
 
Parágrafo 4º. A Administradora poderá subcontratar prestadores de serviços para auxiliá -la no 
cumprimento das obrigações previstas no presente Regulamento, notadamente neste Capítulo III, 
observadas as disposições legais e regulamentares aplicáveis e sem prejuízo da responsabilidade 
da Administradora. 
 
 
CAPÍTULO IV - GESTORA 
 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
Artigo 8 A atividade de gestão da carteira  do Fundo será exercida pela ARTESANAL 
FINANCEIRO LTDA, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Av. Dra. Ruth 
Cardoso, nº 4.777, conj. 07-A, CEP 05477-903, inscrita no CNPJ sob o nº 33.576.954/0001-04, 
devidamente autorizada pela CVM a exercer a atividade de gestão de recursos, por meio do Ato 
Declaratório CVM nº 17.487, expedido em 31 de outubro de 2019 ("Gestora"). 
 
Parágrafo 1º. Além das obrigações previstas na Resolução CVM 175, no Código ANBIMA e nas 
Regras e Procedimentos ANBIMA,  a Gestora possui as seguintes obrigações, sem prejuízo das 
demais obrigações previstas na legislação aplicável, neste Regulamento e nos demais 
Documentos da Operação: 
 
(a) informar a Administradora, assim que possível, mas em qualquer caso em até 1 (um) Dia 
Útil, caso ocorra qualquer alteração em prestador de serviços contratado pela Gestora  em 
relação ao Fundo; 
 
(b) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas; 
 
(c) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações da Classe; 
 
(d) cumprir fielmente as disposições d o Regulamento do Fundo, do Código ANBIMA e da 
legislação aplicável ao Fundo; 
 
(e) respeitar estritamente a política de investimento e a classificação do Fundo, os limites 
previstos em Regulamento, os riscos e critérios de composição da carteira e, se for o caso, 
o limite de exposição ao risco de capital do Fundo; 
 
(f) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme aplicável; 
 
(g) estruturar o Fundo, desempenhando as atividades descritas no Artigo 33, Parágrafo 1º, do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(h) executar a política de investimentos da Classe prevista neste Regulamento, devendo 
analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para a carteira de 
ativos, observados os parâmetros mínimos previsto s no Artigo 33, inciso II, do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(i) receber e analisar a documentação que evidencie o lastro dos Direitos Creditórios, 
conforme o disposto neste Regulamento, sendo que a metodologia e os resultados obtidos 
deverão ser colocados à disposição da Administradora, da Agência Classificadora de Risco 
(caso contratada pela Gestora), do Auditor Independente e dos órgãos reguladores; 
 
(j) (i) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou em mercado de balcão 
organizado autorizado pela CVM, ou depositá -los em depositário central autorizado pela 
CVM ou pelo BACEN; ou (ii) entregá-los ao Custodiante ou à Administradora, conforme 
aplicável, nos termos da regulamentação em vigor;  
 
(k) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, diligenciar 
para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, 
nos termos da política de investimentos; 
 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
(l) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão e/ou aquisição dos 
Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros; 
 
(m) monitorar o cumprimento, pela Classe, dos índices e parâmetros a serem definidos neste 
Regulamento, devendo informar à Administradora eventual desenquadramento de tais 
índices e parâmetros, no mesmo Dia Útil em que tal desenquadramento tenha sido 
verificado; 
 
(n) monitorar, nos termos deste Regulamento, (i) todo Dia Útil, o enquadramento da Alocação 
Mínima; (ii) todo Dia Útil, a taxa de retorno d os Direitos Creditórios, considerando, no 
mínimo, as informações disponíveis sobre pagamento, pré -pagamento e inadimplemento 
dos Direitos Creditórios; e (iii) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação e dos 
Eventos de Liquidação; 
 
(o) se for caso, providenciar anualmente, no mínimo, a atualização da classificação de risco 
das Cotas pela Agência de Classificação de Risco quando as mesmas forem emitidas pelo 
Fundo e dos demais ativos integrantes da carteira do Fundo;  
 
(p) informar, em até 2 (dois) Dias Úteis, à Agência de Classificação de Risco (quando for o 
caso): (i) a substituição da Administradora, da Gestora, do Auditor Independente ou do 
Custodiante; (ii) a ocorrência de qualquer Evento de Avaliação ou de Liquidação; e (iii) a 
celebração de aditamentos aos contratos de prestação de serviços do Fundo; e 
 
(q) monitorar o prazo médio da carteira de Direitos Creditórios do Fundo, os Índices de Atraso 
e o Índice de Recompra a cada Data de Verificação. 
 
Parágrafo 2º. A Gestora, observadas as limitações previstas neste Regulamento, na lei , na 
regulamentação e na autorregulação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à 
gestão da carteira do Fundo. 
 
Parágrafo 3º. Nenhum Ativo Financeiro ou Direito Creditório poderá ser adquirido pelo Fundo 
sem que tenha sido previamente selecionado pela Gestora, conforme previsto no Regulamento. 
 
Parágrafo 4º. Sujeito às regras estabelecidas na Política de Cobrança do Fundo e visando 
possibilitar a prestação do serviço de cobrança extrajudicial dos Direitos Creditório s, a Gestora 
terá poderes para renegociar quaisquer características dos Direitos Creditórios com o Devedor 
inadimplente, incluindo, mas não se limitando ao prazo e taxa de cessão do Direito Creditório, 
bem como procurar formas alternativas que possibilitem a recuperação dos valores devidos pelo 
Devedor inadimplente, tais como (i) substituição dos Direitos Creditórios inadimplidos por novos 
Direitos Creditórios a vencer ou (ii) recompra pelo Cedente dos Direitos Creditórios inadimplidos 
ou a vencer na carteira do Fundo. 
 
Parágrafo 5º. A verificação de lastro dos Direitos Creditórios mencionada no Parágrafo 1º deste 
Artigo será realizada por amostragem, nos termos do Parágrafo 1º do Artigo 36 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. A verificação por amostragem será realizada mediante 
verificação trimestral de Direitos Creditórios conforme explicitado no Anexo IV ao presente 
Regulamento, não sendo aplicada aos Direitos Creditórios inadimplidos e aos substituídos no 
referido trimestre, nos termos do Artigo 38 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, que 
deverão obrigatoriamente ser objeto de verificação integral  pelo Custodiante. A Gestora poderá 
subcontratar prestador de serviços para  verificar a existência, a integridade e a titularidade do 
lastro dos Direitos Creditórios, na forma prevista neste Parágrafo 5º. O prestador de serviços 
subcontratado pela Gestora poderá ser, inclusive, o Custodiante ou a Entidade Registradora. 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
 
Parágrafo 6º. A Gestora poderá subcontratar prestadores de serviços para auxiliá -la no 
cumprimento das obrigações previstas no presente Regulamento, notadamente neste Capítulo IV, 
observadas as disposições legais e regulamentares aplicáveis e sem prejuízo da responsabilidade 
da Gestora. 
 
Artigo 9 Inclui-se entre as obrigações da Gestora contratar, conforme o caso, em nome do Fundo, 
a critério da Gestora, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
(d) classificação de risco por Agência de Classificação de Risco; 
 
(e) formador de mercado; 
 
(f) cogestão da carteira de ativos; 
 
(g) consultoria especializada; e 
 
(h) Agentes de Cobrança. 
 
Artigo 10 Observados os termos e as condições deste Regulamento e da regulamentação 
aplicável, a Gestora,  com o auxílio da Administradora, se for o caso,  independentemente de 
qualquer procedimento adicional, pode: 
 
(a) iniciar quaisquer procedimentos, judiciais ou extrajudiciais, necessários à cobrança dos 
Direitos Creditórios e demais ativos do Fundo ou à execução de quaisquer garantias 
eventualmente prestadas, inclusive por meio de medidas acautelatórias e de preservação 
de direitos, sem prejuízo das obrigações do Custodiante previstas no Capítulo V deste 
Regulamento e na regulamentação aplicável;  
 
(b) celebrar ou realizar qualquer acordo, transação, ato de alienação ou transferência, no todo 
ou em parte, relacionado aos Direitos Creditórios ou  Ativos Financeiros, sempre de 
forma a preservar os direitos, interesses e prerrogativas dos Cotistas; 
 
(c) participar de assembleias gerais ou especiais de credores de Ativos Financeiros e/ou de 
Direitos Creditórios adquiridos ou de titularidade do Fundo; e 
 
(d) constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à cobrança amigável ou 
judicial dos ativos integrantes da carteira do Fundo, sendo que todas as procurações 
outorgadas pela Gestora, em nome do Fundo, não poderão ter prazo validade superior a 
12 (doze) meses, contados da data de sua outorga, com exceção  das procurações com 
poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo 
indeterminado, mas com finalidade específica. 
 
 
CAPÍTULO V - CUSTODIANTE 
 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
Artigo 11 O serviço de custódia e de controladoria dos ativos e passivos do Fundo será exercido 
pela SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., nova 
denominação da SOCOPA - SOCIEDADE CORRETORA PAULISTA S.A., instituição 
financeira autorizada pela CVM para o exercício à prestação dos serviços de custódia de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 13.749, expedido em 30 de junho de 2014, com sede 
na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima nº 1.355 , 5º 
andar, CEP 01452-919, inscrita no CNPJ sob nº 62.285.390/0001-40 ("Custodiante"). 
 
Parágrafo 1º. O Custodiante será responsável pelas seguintes atividades:  
 
(a) zelar pela boa ordem, operacionalizar e executar, por meio de sistema especialmente 
elaborado para tal fim, todos os procedimentos e rotinas conforme definidos neste 
Regulamento; 
 
(b) receber e fazer a custódia e a guarda dos Documentos Comprobatórios e da documentação 
relativa aos Direitos Creditórios, exceto aqueles registrados na Entidade Registradora, e 
aos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo;  
 
(c) receber e fazer a guarda e custódia física ou escritural, com metodologia preestabelecida e 
de livre acesso para o Auditor Independente, a Agência de Classificação de Risco e órgãos 
reguladores, dos documentos abaixo listados, mantendo em arquivo físico ou eletrônico a 
documentação negocial e fiscal relativa a cada operação realizada pelo Fundo, pelo prazo 
necessário ao atendimento da auditoria por parte da Administradora, que ocorrerá, no 
máximo, anu almente: (i) extratos da Conta do Fundo e da Conta de Cobrança, e 
comprovantes de pagamentos de valores creditados na Conta do Fundo e na Conta de 
Cobrança, (ii) relatórios preparados pelo Custodiante nos termos do Contrato de Custódia, 
(iii) documentos referentes aos Ativos Financeiros, e (iv) todos os recibos comprobatórios 
do pagamento de qualquer Encargo do Fundo; 
 
(d) cobrar e receber, em nome do Fundo, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro 
rendimento relativo aos ativos da carteira, depositando os valores recebidos diretamente: 
(i) na Conta de Cobrança ; (ii) na Conta do Fundo; ou (iii) conta especial instituída pelas 
partes junto a instituições financeiras, sob contrato, destinada a acolher depósitos a serem 
feitos pelo Devedor e mantidos em custódia, para liberação após o cumprimento de 
requisitos especificados e verificados pela Administradora, pela Entidade Registradora ou 
pelo Custodiante, conforme o caso (escrow account); 
 
(e) realizar a verificação trimestral da existência, da integridade e da titularidade dos 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios substituídos ou inadimplidos no 
respectivo trimestre; 
 
(f) efetuar o recolhimento dos impostos incidentes sobre a rentabilidade auferida pelos 
Cotistas, nos termos da legislação aplicável, mediante instrução da Administradora; 
 
(g) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios, evidenciados 
pelo instrumento de cessão de direitos e Documentos Comprobatórios da operação; 
 
(h) elaborar e fornecer à Administradora os relatórios e arquivos referentes: (i) aos Direitos 
Creditórios cedidos e pagos ao Fundo, e (ii) aos Direitos Creditórios que tenham sido 
adquiridos do Fundo por qualquer comprador; 
 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, a suas expensas, diretamente ou por meio da Empresa 
Especializada de Guarda, atualizados e em perfeita ordem, os Documentos Comprobatórios 
dos Direitos Creditórios que eventualmente não sejam registrados na Entidade 
Registradora, com metodologia preestabelecida e de livre acesso para o Auditoria 
Independente, a Agência Classificadora de Risco e os órgãos reguladores; e 
 
(j) realizar a escrituração das Cotas. 
 
Parágrafo 2º. Observado o disposto no Parágrafo 3º. abaixo, todos os recursos decorrentes da 
liquidação ordinária dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo serão recebidos na Conta de 
Cobrança do Fundo ou em conta-vinculada (escrow account) da Cedente, sendo neste último caso 
transferidos diariamente para a Conta de Cobrança do Fundo pelo Custodiante . Os valores 
depositados na Conta de Cobrança do Fundo serão transferidos diariamente pela Administradora 
para a Conta do Fundo para que sejam realizadas novas aquisição de Direitos Creditórios.  Os 
recursos decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo que estejam 
inadimplidos serão recebidos diretamente na Conta do Fundo.   
 
Parágrafo 3º.  No contexto da cobrança ordinária do s Direitos Creditórios, os mesmos poderão 
ser inicialmente recebidos em conta de livre movimentação de Distribuidora de Energia que tenha 
celebrado Convênio com a Cedente, com redirecionamento periódico dos valores então recebidos 
por cada Distribuidora de Energia para uma conta -vinculada (escrow account) da Cedente nos 
termos dos respectivo Convênios.  Os valores então depositados na conta -vinculada ( escrow 
account) da Cedente serão liberados e transferidos diariamente pelo Custodiante para a Conta de 
Cobrança do Fundo. 
 
Parágrafo 4º. O Anexo III a este regulamento contém a descrição detalhada da atual Política de 
Cobrança adotada pelo Fundo, e deverá ser aditado e registrado sempre que houver alteração 
relevante na Política de Cobrança, a critério da Administradora ou da Gestora. 
 
Parágrafo 5º. O Custodiante pode realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios que não sejam registrados na Entidade Registradora mediante a subcontratação da 
Empresa de Guarda Especializada, sem prejuízo de sua responsabilidade, observado que o terceiro 
prestador do serviço de guarda não poderá ser a Gestora, o Cedente ou o originador do respectivo 
Direito Creditório e nem as suas partes relacionadas, tal como definida pelas regras contábeis de 
que tratam desse assunto.  
 
Parágrafo 6º. Caso haja a contratação prevista no Parágrafo 4º, o Custodiante deve possuir regras 
e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para: (i) permitir o efetivo 
controle do Custodiante sobre a movimentação da documentação relativa aos Direitos Creditórios 
e demais ativos integrantes da carteira do Fundo sob guarda do prestador de serviço contratado; 
e (ii) diligenciar o cumprimento, pelo prestador de serviço contratado, do disposto no que se refere 
à verificação de lastro dos Direitos Creditórios. 
 
Parágrafo 7º. Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
substituídos ou inadimplidos prevista no Parágrafo 1º. (e) acima, o Custodiante poderá utilizar 
informações disponibilizadas pela Entidade Registradora, conforme aplicável, desde que o 
Custodiante se certifique de que as informações disponibilizadas são consistentes e adequadas 
para tal verificação.  
 
Parágrafo 8º. No exercício de suas funções, o Custodiante está autorizado, por conta e ordem da 
Administradora a: 
 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
(a) abrir e movimentar, em nome do Fundo, as contas de depósito específicas abertas 
diretamente em nome do Fundo (i) no SELIC; (ii) no sistema de liquidação financeira 
administrado pela B3; ou (iii) em instituições ou entidades autorizadas a prestação desses 
serviços pelo BACEN ou pela CVM em que os Ativos Financeiros sejam tradicionalmente 
negociados, liquidados ou registrados, sempre com estrita observância deste Regulamento 
e do Contrato de Custódia; 
 
(b) dar e receber quitação ou declarar o vencimento antecipado dos Ativos Financeiros; e 
 
(c) efetuar o pagamento dos Encargos do Fundo, desde que existam recursos disponíveis e 
suficientes para tanto. 
 
Artigo 12 O Custodiante poderá ser substituído de suas funções a qualquer momento, observado 
os termos deste Regulamento. 
 
 
CAPÍTULO VI – RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS 
 
Artigo 13 É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, praticar 
os seguintes atos em nome do Fundo, em relação a qualquer subclasse: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas na regulamentação 
aplicável; 
 
(c) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
Cotas subscritas; 
 
(d) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(e) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
Cotistas; e 
 
(f) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
Artigo 14 Os Prestadores de Serviços Essenciais deverão administrar e gerir o Fundo cumprindo 
com suas obrigações de acordo com os mais altos padrões de diligência e correção do mercado, 
entendidos no mínimo como aqueles que todo homem ativo e probo deve empregar na condução 
de seus próprios negócios, praticando todos os seus atos com a estrita observância (i) da lei , das 
normas regulamentares e da autorregulação aplicáveis, (ii) deste Regulamento , do Acordo 
Operacional e dos respectivos contratos de prestação de serviços, se houver, (iii) das deliberações 
da Assembleia de Cotistas; (iv) dos deveres fiduciários, de diligência e lealdade, de informação e 
de preservação dos direitos dos Cotistas. 
 
Artigo 15 Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão ser substituídos, a qualquer tempo nas 
hipóteses de (i) descredenciamento por parte da CVM , para o exercício profissional de 
administração de carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador fiduciário e 
gestor de recursos, conforme o caso ; (ii) renúncia; e (iii) por vontade única e exclusiva dos 
Cotistas reunidos em Assembleia de Cotistas, na forma do Capítulo XX, sem qualquer multa ou 
penalidade de qualquer natureza para o Fundo. 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
 
Parágrafo 1º. Havendo pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, fica vedado à 
Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, sendo permitida, contudo, a sua 
destituição por deliberação da Assembleia de Cotistas. 
 
Parágrafo 2º. Na ocorrência das hipóteses "i" a "ii" do caput deste Artigo a Administradora deverá 
convocar imediatamente uma Assembleia de Cotistas para indicação da instituição substituta, a 
ser realizada no prazo de até 15 (quinze) dias, sendo facultada a convocação da Assembleia de 
Cotistas a Cotistas que detenham quantidade de votos representativa de , no mínimo, 5% (cinco 
por cento) do Patrimônio Líquido da Classe. 
 
Artigo 16 A Administradora, por meio de carta com aviso de recebimento endereçada  a cada 
Cotista ou correio eletrônico, sempre com aviso prévio de 30 (trinta) dias, pode renunciar à 
administração do Fundo, desde que a Administradora convoque, no mesmo ato, Assembleia de 
Cotistas para decidir sobre a sua substituição, devendo ser observado o quórum de deliberação de 
que trata o Capítulo XX deste Regulamento. 
 
Artigo 17 A Gestora poderá renunciar de suas funções a qualquer momento. A renúncia somente 
se dará por intermédio de carta com aviso de recebimento à Administradora, à qual caberá 
convocar uma Assembleia de Cotistas no prazo previsto no Parágrafo 2º. do Artigo 15 acima para 
adotar as providências cabíveis. 
 
Artigo 18 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá 
nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a 
convocação da Assembleia de Cotistas de que trata o Parágrafo 2º. do Artigo 15 acima. Caso o 
Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja substituído pela referida Assembleia de 
Cotistas, o Fundo deverá ser liquidado. 
 
Artigo 19 Na hipótese de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, o Prestador de Serviço 
Essencial continuará obrigado a permanecer no exercício de suas funções até que a nova 
instituição venha a lhe substituir, o que deverá ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) 
dias contados da data de realização da respectiva renúncia. 
 
Parágrafo 1º. O Prestador de Serviço Essencial deverá, sem qualquer custo adicional para o 
Fundo, colocar à disposição da instituição que vier a substituí -lo, no prazo de 15 (quinze) dias 
contados da data da deliberação da sua substituição, todos os documentos e informações exigidas 
pelo Artigo 108, Parágrafo 5º, da Resolução CVM 175. 
 
Parágrafo 2º. Caso os Cotistas, reunidos em Assembleia de Cotistas, não indiquem instituição 
substituta, ou por qualquer razão, a Administradora convocará uma Assembleia de Cotistas para 
deliberar sobre a nomeação do substituto do Prestador de Serviço Essencial. Caso a Assembleia 
de Cotistas (i) não aprove a substituição do Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de 
quórum, considerando-se as 2  (duas) convocações; ou (ii) tenha decorrido o prazo previsto no 
caput deste Artigo 19 sem que a instituição substituta tenha efetivamente assumido as funções do 
Prestador de Serviço Essencial substituído, a Administradora proceder á com a liquidação do 
Fundo e comunicará o evento à CVM.  
 
Parágrafo 3º. Na hipótese de deliberação da Assembleia de Cotistas pela liquidação do Fundo, a 
Administradora permanecerá no exercício de suas funções até o cancelamento do registro do 
Fundo na CVM e a Gestora até a conclusão da liquidação. 
 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
Artigo 20 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais aplicam-
se, no que couberem, à substituição dos demais prestadores de serviços do Fundo. 
 
Parágrafo 1º. Não obstante o disposto no  Artigo 19 acima e seus Parágrafos, caso a Assembleia 
de Cotistas (i) não aprove a substituição do prestador de serviço não essencial, inclusive por falta 
de quórum, considerando-se as 2 (duas) convocações; ou (ii) tenha decorrido o prazo previsto no 
Artigo 19  acima sem que a instituição substituta tenha efetivamente assumido as funções do 
prestador de serviço substituto, o Prestador de Serviço Essencial que o contratou assumirá as suas 
funções até a efetiva substituição do prestador de serviço. 
 
Artigo 21 A Administradora, a Gestora e os demais prestadores de serviços do Fundo respondem 
perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, sem 
solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões cont rários ao 
Regulamento e às disposições legais e regulamentares aplicáveis. 
 
Artigo 22 A aferição da responsabilidade da Administradora, da Gestora e dos demais prestadores 
de serviços terá como parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM 175 e nas demais 
disposições legais, regulamentares e da autorregulação aplicáveis; (b) no Regulamento, incluindo 
os Anexos e os Suplementos, e no Acordo Operacional; (c) nos respectivos contratos de prestação 
de serviços, se houver; e (d) na natureza de obrigação de meio e o regime de melhores esforços 
sob os quais os serviços são prestados. 
 
Artigo 23 Cada prestador de serviços responderá somente por prejuízos, danos ou perdas, 
decorrentes de seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à 
regulamentação vigente, devidamente comprovados por decisão judicial ou arbitral transitada em 
julgado, sem solidariedade com os demais prestadores de serviços. 
 
Artigo 24 O Fundo e sua Classe respondem por todas as obrigações legais e contratuais por eles 
assumidos, não respondendo os prestadores de serviços por tais obrigações, salvo nas hipóteses 
de prejuízos causados quando procederem com dolo ou má-fé. 
 
Artigo 25 Não obstante a limitação de responsabilidade dos prestadores de serviço s, a 
responsabilidade de cada Cotista estará limitada ao valor de suas Cotas, nos termos do Artigo 
1.368-D do Código Civil, na forma regulamentada pela Resolução CVM 175. Os Cotistas 
somente serão obrigados a integralizar as Cotas que efetivamente vierem a subscrever, respeitadas 
as condições estabelecidas no respectivo boletim de subscrição e no presente Regulamento. 
Assim, caso não haja saldo subscrito e não integralizado de Cotas, os Cotistas não serão obrigados 
a realizar novos aportes de recursos no Fundo, mesmo na hipótese de o Fundo apresentar 
Patrimônio Líquido negativo e/ou não existirem ativos suficientes para fazer frente a suas 
obrigações passivas, devendo ser observados os p rocedimentos previstos no Capítulo XIII da 
parte geral da Resolução CVM 175 e neste Regulamento. 
 
 
CAPÍTULO VII - POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DE COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
 
Artigo 26 O objetivo do Fundo é proporcionar a seus Cotistas, observada a política de 
investimento e de composição da carteira definida neste Capítulo VII, a  melhor valorização 
possível para as Cotas. 
 
Parágrafo 1º. Os Direitos Creditórios que serão adquiridos pelo Fundo são representados por 
CCB, originadas de operações de empréstimo realizadas no segmento financeiro,  e cedidas pela 
Cedente.  
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
 
Parágrafo 2º. Os Direitos Creditórios serão transferidos ao Fundo (i) mediante cessão, por meio 
dos Termos de Cessão, nos termos dos respectivos Contratos de Cessão ; ou (ii) mediante o 
endosso das CCB, por meio dos Termos de Endosso e nos termos dos respectivos Contratos de 
Endosso, conforme o caso. Os Contratos de Cessão e os Contratos de Endosso a serem celebrados 
pelo Fundo estabelecerão os termos e condições para a transferência dos Direitos Creditórios ao 
Fundo. 
 
Parágrafo 3º. A CCB poderá ser formalizada por meio eletrônico e com assinatura digital, ou 
ainda por telefone. 
 
Parágrafo 4º. Será permitida a revolvência da carteira do Fundo, ou seja, a aquisição de novos 
Direitos Creditórios pelo Fundo com a utilização de recursos decorrentes do pagamento dos 
Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo, durante todo o prazo de duração do Fundo, 
respeitada a ordem de alocação de recursos prevista no Capítulo XVIII do presente Regulamento.  
 
Parágrafo 5º. Nos termos do Artigo 42, Parágrafo 1º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 
175, a Classe poderá adquirir Direitos Creditórios originados ou cedidos pela Gestora ou por 
partes a ela relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto, até 
o limite de 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido, desde que (i) a Gestora, a Entidade 
Registradora e o Custodiante não sejam partes relacionadas entre si; e (ii) a Entidade Registradora 
e o Custodiante não sejam partes relacionadas aos originado res ou ao Cedente . O Fundo não 
poderá adquirir Direitos Creditórios originados ou cedidos pela Administradora, pelo Custodiante 
ou partes a eles relacionadas.  
 
Parágrafo 6º. A Política de Concessão de Crédito encontra -se descrita no Anexo II deste 
Regulamento. 
 
Parágrafo 7º. As aplicações no Fundo não contam com garantia dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, do Custodiante, dos demais prestadores de serviços do Fundo, de quaisquer terceiros, 
de qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. 
 
Artigo 27 Os investimentos do Fundo se subordinarão aos requisitos de composição e de 
diversificação estabelecidos neste Regulamento e na legislação e regulamentação aplicável, em 
especial o previsto no Artigo 45 e Parágrafos, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
Artigo 28 A Classe deverá alocar, em até 180 (cento e oitenta) dias contados da 1ª (primeira) Data 
de Emissão de Cotas, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) de seu Patrimônio Líquido em 
Direitos Creditórios, observad as as Condições de Cessão e os Critérios de Elegibilidade 
estabelecidos no Capítulo VIII deste Regulamento ("Alocação Mínima").  
 
Parágrafo 1º. A Classe poderá, conforme o caso, manter a totalidade do saldo remanescente de 
seu Patrimônio Líquido não investido em Direitos Creditórios, em moeda corrente nacional, ou 
aplicá-lo, exclusivamente nos seguintes ativos ("Ativos Financeiros"): 
 
(a) títulos públicos federais de emissão do Tesouro Nacional ou do BACEN pós fixados; 
 
(b) operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos no item (a) acima; 
 
(c) certificado de depósito bancário, com liquidez diária, de emissão de instituição financeira 
nacional que possua classificação mínima de "AA" emitida por agência classificadora de 
risco em funcionamento no mercado nacional; e 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
 
(d) cotas de classes de fundos de investimento  que invistam exclusivamente nos ativos 
referidos nos itens (a) a (b) acima. 
 
Parágrafo 2º. A Classe poderá realizar operações nas quais a Administradora, seu controlador, 
sociedades por ela direta ou indiretamente controladas e de coligadas ou outras sociedades sob 
controle comum atuem na condição de contraparte, para realização de operações compromissadas 
e/ou para aquisição de Ativos Financeiros definidos neste Artigo como elegíveis para a carteira 
da Classe, até o limite de 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido da Classe. 
 
Parágrafo 3º. É vedado a Gestora ou partes a eles relacionadas, tal como definidas nas regras 
contábeis que tratam do assunto, atuar como contraparte na aquisição de Ativos Financeiros 
definidos neste Artigo ou em operações compromissadas realizadas pelo Fundo. 
 
Parágrafo 4º. A aplicação de recursos em Direitos Creditórios e em Ativos Financeiros de 
responsabilidade ou Coobrigação de um mesmo devedor estará limitada a 20% (vinte por cento) 
do Patrimônio Líquido. Para fins deste Parágrafo 4º. , consideram-se de um mesmo devedor, os 
Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de responsabilidade ou Coobrigação de devedores 
integrantes de um mesmo grupo econômico. Uma vez que as Cotas serão destinadas 
exclusivamente a Investidores Qualificados, o limite previsto neste Parágrafo 4º. poderá ser 
aumentado nas hipóteses do Artigo 45, Parágrafo 3º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 
175.  
 
Parágrafo 5º. Todos os resultados auferidos pel a Classe serão incorporados ao seu Patrimônio 
Líquido. 
 
Parágrafo 6º. É vedado ao Fundo aplicar recursos em ativos no exterior. 
 
Parágrafo 7º.  O Fundo não poderá realizar operações em mercado de derivativos. É vedado 
também ao Fundo realizar operações de (i) day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e 
encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo possuir estoque ou posição anterior do 
mesmo Ativo Financeiro, e (ii) renda variável. 
 
Artigo 29 A Administradora, o Custodiante e a Gestora não responderam pela solvência dos 
Devedores dos Direitos Creditórios, ou pela originação e liquidez de tais Direitos Creditórios, não 
obstante a responsabilidade da Gestora de verificar a existência, integridade e titularidade dos 
Direitos Creditórios. 
 
Artigo 30 O Cedente é responsável pela originação, existência e correta formalização dos Direitos 
Creditórios cedidos, conforme previsto em cada Contrato de Cessão ou Contrato de Endosso. 
 
Artigo 31 Os Direitos Creditórios  que sejam passíveis de registro devem ser registrados em 
Entidade Registradora e os Ativos Financeiros devem ser registrados, custodiados ou mantidos 
em conta de depósito em nome do Fundo, em contas específicas abertas no SELIC, no sistema de 
liquidação financeira administrado pela B3 ou em instituições ou entidades autorizadas à 
prestação desse serviço pelo BACEN ou pela CVM. 
 
Artigo 32Os percentuais e limites referidos neste Capítulo serão cumpridos diariamente, com base 
no Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
Artigo 33 Conforme previsto no Anexo Complementar III às Regras e Procedimentos ANBIMA 
do Código de Administração de Recursos de Terceiros, da ANBIMA, A GESTORA ADOTA 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO EM ASSEMBLEIAS, QUE 
DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS SÃO AS 
MATÉRIAS RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE 
VOTO. TAL POLÍTICA ORIENTA AS DECISÕES DA GESTORA EM ASSEMBLEIAS 
DE DETENTORES DE ATIVOS QUE CONFIRAM AOS SEUS TITULARES O DIREITO 
DE VOTO.  
 
Parágrafo 8º. A política de exercício de direito de voto da Gestora está disponível na página da 
Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: 
https://www.artesanalinvestimentos.com.br/.  
 
Artigo 34A responsabilidade de cada Cotista está limitada ao valor por ele subscrito. 
 
 
CAPÍTULO VIII - DIREITOS CREDITÓRIOS, CONDIÇÕES DE CESSÃO E CRITÉRIOS 
DE ELEGIBILIDADE 
 
Artigo 35Os Direitos Creditórios cedidos e transferidos ao Fundo, nos termos do s respectivos 
Contratos de Cessão  ou Contratos de Endosso, conforme o caso , compreendem os Direitos 
Creditórios identificados em cada Termo de Cessão ou Termo de Endosso e todos os seus 
respectivos anexos, direitos, privilégios, prerrogativas e garantias. 
 
Parágrafo 1º. Os Direitos Creditórios deverão contar com documentação necessária à 
comprovação do lastro dos Direitos Creditórios cedidos, isto é, os documentos que deram origem 
a cada Direito Creditório  e necessários para o exercício das prerrogativas decorrentes da 
titularidade dos Direitos Creditórios cedidos, sendo capazes de comprovar a origem, a existência 
e a exigibilidade dos Direitos Creditórios cedidos, incluindo, mas não se limitando, aos contratos, 
instrumentos, títulos de crédito representativos dos respectivos Direitos Creditórios, anexos, 
seguros, os documentos que formalizam as respectivas garantias e acessórios, e quaisquer outros 
documentos, instrumentos e títulos relacionados aos Direitos Creditórios, tais como autorização 
para débito na fatura de energia elétrica, bem como os pareceres exigidos pela regulamentação 
em vigor e outros documentos legalmente aceitos e necessários para verificação da validade, 
exequibilidade e correta formalização dos Direitos Creditórios, tais como comprovantes de 
depósito ou pagamentos dos recursos liberados pelo Cedente em razão do empréstimo realizado 
("Documentos Comprobatórios"). 
 
Parágrafo 2º. A Gestora será responsável por verificar se os Direitos Creditórios estão livres e 
desembaraçados de ônus ou gravames de qualquer natureza antes da cessão para o Fundo. 
 
Parágrafo 3º. O recebimento e a guarda dos Documentos Comprobatórios, relativos aos Direitos 
Creditórios adquiridos pelo Fundo, serão realizados pelo Custodiante e/ou pela Empresa de 
Guarda Especializada. A guarda dos Documentos Comprobatórios pela Empresa de Guarda 
Especializada não exime o Custodiante das responsabilidades a ele atribuídas por este 
Regulamento e pela Resolução CVM 175 . Nos termos do Contrato de Guarda, é garantido ao 
Custodiante o acesso irrestrito aos Documentos Comprobatórios, a fim de cumprir os termos 
previstos na regulamentação aplicável, bem como para proteger os interesses do Fundo e de seus 
Cotistas. 
 
Artigo 36 O Fundo somente adquirirá Direitos Creditórios que atendam, na Data de Aquisição e 
Pagamento, cumulativamente, às seguintes condições de cessão  ou endosso  ("Condições de 
Cessão"):  
 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
(a) os Direitos Creditórios decorram de operações de crédito  representadas por CCBs 
emitidas pelos Devedores em favor do Cedente, que estejam devidamente representados 
por Documentos Comprobatórios; 
 
(b) nenhuma parcela da CCB pode estar vencida ou inadimplida; 
 
(c) a CCB não deve ser objeto de questionamentos ou discussões judiciais;  
 
(d) não devem estar em curso Eventos de Avaliação ou Eventos de Liquidação; e  
 
(e) os Direitos Creditórios deverão ser expressos em moeda corrente nacional.  
 
Artigo 37O Fundo somente adquirirá Direitos Creditórios que atendam, na Data de Aquisição e 
Pagamento, cumulativamente, aos seguintes critérios de elegibilidade ( "Critérios de 
Elegibilidade"):  
 
(a) os Devedores dos Direitos Creditórios devem ser pessoas físicas inscritas no Cadastro 
Nacional de Pessoas Físicas;  
 
(b) o prazo de vencimento dos Direitos Creditórios não poderá ser inferior a 5 (cinco) dias, 
contado da Data de Aquisição e Pagamento; 
 
(c) os Direitos Creditórios devidos por um único Devedor não poderão representar mais do 
que 0,001% (um milésimo por cento) do Patrimônio Líquido;  
 
(d) as CCBs, correspondentes aos Direitos Creditórios ofertados ao Fundo, devem possuir uma 
taxa de juros mínima superior a 100% (cem por cento) da Taxa DI acrescida de 6% (seis 
por cento) ao mês; 
 
(e) a taxa de juros mínima ponderada dos Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo, 
considerada pro forma a aquisição dos Direitos Creditórios ofertados, deverá corresponder 
a, no mínimo, 8% (oito por cento) ao mês; 
 
(f) o percentual do ágio aplicado no cálculo do preço de aquisição dos Direitos Creditórios 
ofertados deverá ser igual ou inferior a 60% (sessenta por cento) do valor de originação dos 
Direitos Creditórios; 
 
(g) os Direitos Creditórios devem decorrer de operações de crédito direto concedido pela 
Cedente a um Devedor com pagamento por meio de parcelamento na fatura de energia 
emitida por uma Distribuidora de Energia que tenha celebrado Convênio com a Cedente;  
 
(h) os Direitos Creditórios não estejam vencidos quando da cessão e/ou endosso ao Fundo;  
 
(i) considerada pro forma a aquisição dos Direitos Creditórios ofertados, o prazo médio da 
carteira de Direitos Creditórios da Classe não poderá ser superior a 9 (nove) meses; e 
 
(j) os Devedores dos Direitos Creditórios objeto de cessão e/ou endosso ao Fundo não podem 
estar em atraso por prazo superior a 20 (vinte) dias com relação a qualquer pagamento de 
qualquer Direito Creditório ao Fundo. 
 
Parágrafo 1º. A verificação do enquadramento dos Direitos Creditórios às Condições de Cessão 
e aos Critérios de Elegibilidade será de responsabilidade da Gestora, que realizará a verificação 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
da adequação no momento de sua aquisição.  Observados os termos e condições do presente 
Regulamento, a verificação pela Gestora do enquadramento dos Direitos Creditórios às Condições 
de Cessão e aos Critérios de Elegibilidade será considerada como definitiva. 
 
Parágrafo 2º. Na hipótese de o Direito Creditório deixar de atender qualquer Condição de Cessão 
ou Critério de Elegibilidade após a aquisição pelo Fundo, ou seja, cumpridos todos os 
procedimentos descritos neste Regulamento, não haverá obrigação de alienação do referido 
Direito Creditório pelo Fundo ou direito de regresso contra a Administradora, o Custodiante ou a 
Gestora, salvo existência de má-fé, culpa ou dolo por parte deles. 
 
Parágrafo 3º. As operações de aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo serão consideradas 
formalizadas somente após a celebração de Contrato de Cessão ou Contrato de Endosso e 
recebimento do Termo de Cessão ou Termo de Endosso, devidamente assinado digitalmente, bem 
como atendidos todos e quaisquer procedimentos descritos neste Regulamento e nos termos dos 
respectivos Contratos de Cessão ou Contratos de Endosso. 
 
Parágrafo 4º. O pagamento dos Direitos Creditórios será realizado mediante o crédito dos valores 
correspondentes ao Preço de Aquisição, pelo Custodiante, atuando por conta e ordem do Fundo, 
na Data de Aquisição. 
 
Parágrafo 5º. Não é admitido o pagamento de cessão ou endosso de Direito Creditório para contas 
de pessoas que não seja a própria Cedente dos Direitos Creditórios (de terceiros, estranhos aos 
negócios realizados de venda e compra dos recebíveis). 
 
Artigo 38Adicionalmente, para que os Direitos Creditórios possam ser cedidos ao Fundo, as 
seguintes características devem estar presentes no Contrato de Cessão ou Contrato de Endosso: 
 
(a) a cessão, transferência e/ou endosso dos Direitos Creditórios, quando houver, será feita 
com todas as eventuais garantias prestadas pelos Devedores e eventuais garantidores 
(fiadores ou avalistas), Coobrigados ou codevedores para garantir o pagamento dos 
mesmos; 
 
(b) nos termos do Artigo 295 do Código Civil Brasileiro, nas cessões , transferência e/ou 
endosso dos Direitos Creditório s, a Cedente fica responsável perante o Fundo, pela 
existência dos Direitos Creditórios ao tempo em que ocorrer a respectiva cessão , 
transferência e/ou endosso dos créditos; e 
 
(c) o Contrato de Cessão , Contrato de Endosso, Termo de Cessão  ou Termo de Endosso, 
conforme o caso, deverá listar e descrever todos os Direitos Creditórios a serem transferidos 
ao Fundo, em especial as seguintes informações mínimas: valor de principal, valor das 
parcelas, data de contratação, datas de vencimento, existência e tipo de garantia, nome e 
CPF dos Devedores e respectivos garantidores e codevedores. 
 
Artigo 39A Gestora na qualidade de responsável pelo processo de seleção dos Direitos 
Creditórios para aquisição pelo Fundo, e após validar as Condições de Cessão e os Critérios de 
Elegibilidade dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo, firmar á o Contrato de 
Cessão, Contrato de Endosso, Termo de Cessão ou Termo de Endosso, conforme o caso, e 
concluirá a transferência dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo. 
 
Artigo 40A cessão e transferência dos Direitos Creditórios ao Fundo observará, ainda, os 
seguintes termos: 
 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
(a) a Gestora deverá encaminhar à Administradora e ao Custodiante relação com a 
identificação e descrição dos Direitos Creditórios que se enquadraram nas Condições de 
Cessão e nos Critérios de Elegibilidade; 
 
(b) o Fundo deverá liquidar a operação de cessão de créditos, ao receber a comunicação 
enviada pela Gestora conforme a alínea (a) deste Artigo, mediante o pagamento do Preço 
de Aquisição ao Cedente; e 
 
(c) o fluxo de pagamento do Preço de Aquisição ao Cedente conforme a alínea (b) deste Artigo, 
ocorrerá da seguinte forma: a liquidação poderá ser realizada mediante o pagamento do 
Preço de Aquisição pelo Custodiante, na qualidade de responsável pela liquidação física e 
financeira dos Direitos Creditórios, na data de assinatura do Termo de Cessão ou Termo de 
Endosso. 
 
Artigo 41 Compete à Gestora negociar os ativos da carteira, bem como firmar, quando for o caso, 
todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de ativos, qualquer que seja a sua 
natureza, representando a Classe para essa finalidade. 
 
Artigo 42Sempre que solicitadas pelos Cotistas no prazo máximo de até 1 (um) mês contado da 
alocação, a Gestora prestará esclarecimentos acerca dos detalhes da operação envolvendo a 
aquisição dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo  e dos Ativos Financeiros, inclusive no que 
se refere ao preço de aquisição, prazos e garantias. 
 
 
CAPÍTULO IX - FATORES DE RISCO 
 
Artigo 43º O Fundo, por sua própria natureza, está sujeito a diversos riscos, incluindo, mas não 
se limitando a flutuações de mercado , riscos de crédito das respectivas contrapartes , riscos 
sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação dos Direitos Creditórios, que incluem os 
riscos inerentes aos ativos integrantes da carteira do Fundo. Antes de adquirir as Cotas, os 
potenciais investidores devem considerar cuidadosamente, à luz de suas próprias situações 
financeiras e objetivos de investimento, todas as informações disponíveis nos fatores de risco  
descritos a seguir. A materialização de qualquer dos riscos e incertezas apontados a seguir poderá 
gerar perdas ao Fundo e aos Cotistas, sendo que nessa hipótese o Cedente, a Administradora, o 
Custodiante e a Gestora não poderão ser responsabilizados, entre outros eventos, 
 
(a) por qualquer depreciação ou perda de valor dos ativos integrantes da carteira do  Fundo, 
exceto caso tenham atuado com culpa ou dolo; 
 
(b) pela inexistência de mercado secundário para os Direitos Creditórios e os Ativos 
Financeiros;  
 
(c) por prejuízos em caso de liquidação do Fundo , exceto caso tenham atuado com culpa ou 
dolo; ou  
 
(d) por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando da amortização ou resgate de suas 
Cotas, nos termos deste Regulamento, exceto caso tenham atuado com culpa ou dolo. 
 
Parágrafo 1º. As aplicações dos Cotistas não contam com a garantia da Administradora,  da 
Gestora, do Custodiante, de suas Partes Relacionadas, ou do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. 
 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
Artigo 44Abaixo seguem os riscos associados ao investimento no Fundo e aos Ativos Financeiros 
e Direitos Creditórios. 
 
(a) Efeitos da política econômica do Governo Federal . O Fundo, seus ativos, o Cedente e os 
Devedores dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo estão sujeitos aos efeitos da política 
econômica praticada pelo Governo Federal.  
 
O Governo Federal intervém frequentemente na política monetária, fiscal e cambial, e, 
consequentemente, também na economia do País. As medidas que podem vir a ser adotadas 
pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem 
controle de salários e preços, desvalorização cambial, controle de capitais e limitações no 
comércio exterior, entre outras. 
 
O negócio, a condição financeira e os resultados d o Cedente, os setores econômicos 
específicos em que atuam os Ativos Financeiros do Fundo, bem como a originação e 
pagamento dos Direitos Creditórios podem ser adversamente afetados por mudanças nas 
políticas governamentais, bem como por: (i) flutuações das taxas de câmbio; (ii) alterações 
na inflação; (iii) alterações nas taxas de juros; (iv) alterações na política fiscal; e (v) outros 
eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o  Brasil, ou os 
mercados internacionais. 
 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a 
especulação sobre eventuais atos futuros do governo podem gerar incertezas sobre a 
economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, afetando 
adversamente os negócios, a condição financeira e os resultados de cada Cedente, bem 
como a liquidação dos Direitos Creditórios pelos respectivos Devedores, pelo Cedente e 
eventuais garantidores desses direitos. 
 
Caso ocorram tais descasamentos, o Fundo poderá sofrer perdas, sendo que o Cedente, a 
Administradora, a Gestora e o Custodiante não se responsabilizam por quaisquer perdas 
sofridas pelos Cotistas, inclusive quando ocorridas em razão de tais descasamentos. 
 
(b) Risco de mercado . O desempenho dos Ativos Financeiros que compõem a carteira do 
Fundo está diretamente ligado a alterações nas perspectivas macroeconômicas de mercado, 
o que pode causar oscilações em seus preços. Tais oscilações também poderão ocorrer em 
função de alterações nas expectativas do mercado, acarretando mudanças nos padrões de 
comportamento de preços dos ativos. As referidas oscilações podem afetar negativamente 
o desempenho do Fundo e, consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
(c) Risco decorrente da precificação dos ativos . Os ativos integrantes da carteira do Fundo 
serão avaliados de acordo com critérios e procedimentos estabelecidos para registro e 
avaliação conforme regulamentação em vigor. Referidos critérios, tais como os de 
marcação a mercado dos Ativos Financeiros ( mark-to-market), poderão causar variações 
nos valores dos ativos integrantes da carteira do Fundo, resultando em aumento ou redução 
do valor das Cotas. 
 
(d) Investimento de baixa liquidez. Os fundos de investimento em direitos creditórios são um 
novo e sofisticado tipo de investimento no mercado financeiro brasileiro e, por essa razão, 
o Fundo destina-se exclusivamente a receber aplicações de pessoas físicas ou jurídicas que 
se classifiquem como Investidores Qualificados. Considerando -se isso, os investidores 
podem preferir formas de investimentos mais tradicionais, o que afetará de forma adversa 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
o desenvolvimento do mercado de fundos de investimento em direitos creditórios e a 
liquidez desse tipo de investimento, inclusive a liquidez das Cotas do Fundo. 
 
(e) Liquidez relativa aos  Direitos Creditórios . O investimento do Fundo em Direitos 
Creditórios apresenta peculiaridades em relação às aplicações usuais da maioria dos fundos 
de investimento brasileiros, tendo em vista que não existe, no Brasil, mercado secundário 
com liquidez para tais Direitos Creditórios. Caso o Fundo precise vender os Direitos 
Creditórios detidos em carteira, poderá não haver mercado comprador e/ou o preço de 
alienação de tais Direitos Creditórios poderá refletir essa falta de liquidez, causando perda 
patrimonial para o Fundo. 
 
(f) Liquidez relativa aos Ativos Financeiros.  Diversos motivos podem ocasionar a falta de 
liquidez dos mercados nos quais os títulos e valores mobiliários integrantes da carteira do 
Fundo são negociados. Caso isso ocorra, o Fundo estará sujeito a riscos de liquidez dos 
Ativos Financeiros detidos em carteira, situação em que o Fundo poderá não estar aptos a 
efetuar pagamentos relativos às amortizações e resgates de suas cotas. 
 
(g) Risco de não originação de Direitos Creditórios. A Gestora é a responsável pela indicação 
dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo, sendo que nenhum Direito 
Creditório poderá ser adquirido pelo Fundo, de acordo com o Regulamento, se não forem 
previamente analisados e indicados pela Gestor a. Apesar de o Regulamento do Fundo 
prever Eventos de Avaliação e Eventos de Liquidação relativos à renúncia, substituição ou 
outros eventos relevantes relacionados à Gestora, caso exista qualquer dificuldade da 
Gestora em desenvolver suas atividades de análise e indicação de Direitos Creditórios, os 
resultados do Fundo poderão ser adversamente afetados. 
 
(h) Risco de crédito. O risco de crédito decorre da capacidade dos Devedores e/ou emissores 
dos ativos integrantes da carteira do Fundo e/ou das contrapartes do Fundo em operações 
com tais ativos em honrarem seus compromissos, conforme contratados. Alterações no 
cenário macroeconômico que possam comprometer a capacidade de pagamento, bem como 
alterações nas condições financeiras dos emissores dos referidos ativos e/ou na percepção 
do mercado acerca de tais investidores ou da qualidade dos créditos, podem trazer impactos 
significativos aos preços e liquidez dos ativos desses emissores, provocando perdas para o 
Fundo e para os Cotistas. Adicionalmente, a falta de capacidade e/ou disposição de 
pagamento de qualquer dos emissores dos ativos ou das contrapartes nas o perações 
integrantes da carteira do Fundo, acarretará perdas para o Fundo, podendo este, inclusive, 
incorrer em custos com o fim de recuperar os seus créditos. 
 
(i) Cobrança judicial dos Direitos Creditórios . Os custos incorridos com os procedimentos 
judiciais ou extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios de titularidade 
do Fundo e à salvaguarda dos direitos, das garantias e das prerrogativas dos Cotistas são de 
inteira e exclusiva responsabilidade do Fundo, devendo ser suportados até o limite do valor 
total das Cotas, sempre observado o que seja deliberado pelos titulares das Cotas reunidos 
em Assembleia de Cotistas na forma do Capítulo XX deste Re gulamento. A 
Administradora, a Gestora e o Custodiante não são responsáveis, em conjunto ou 
isoladamente, pela adoção ou manutenção dos referidos procedimentos, caso os titulares 
das Cotas emitidas deixem de aportar os recursos necessários para tanto, nos termos do 
Capítulo XIX do Regulamento. 
 
(j) Inexistência de garantia de rentabilidade. O indicador de desempenho adotado pelo Fundo 
para a rentabilidade de suas Cotas é apenas uma meta estabelecida pelo Fundo, não 
constituindo garantia mínima de rentabilidade aos investidores. Caso os ativos do Fundo, 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
incluindo os Direitos Creditórios, não constituam patrimônio suficiente para a valorização 
das Cotas , a rentabilidade dos Cotistas será inferior à meta indicada no respectivo 
Suplemento. Dados de rentabilidade verificados no passado com relação a qualquer fundo 
de investimento em direitos creditórios no mercado, ou ao próprio Fundo, não representam 
garantia de rentabilidade futura. 
 
(k) Amortizações e resgate condicionados das Cotas. As únicas fontes de recursos do Fundo 
para efetuar o pagamento de amortizações e resgates de suas Cotas é a liquidação: (i) dos 
Direitos Creditórios pelos respectivos Devedores; e (ii) dos Ativos Financeiros pelas 
respectivas contrapartes. Após o recebimento desses recursos e, se for o caso, depois de 
esgotados todos os meios cabíveis para cobrança, extrajudicial ou judicial, dos referidos 
ativos, o Fundo não disporá de quaisquer outras verbas para efetuar amortizações e o 
resgate das Cotas, o que poderá acarretar prejuízo aos Cotistas. 
 
Ademais, o Fundo está exposto a riscos inerentes aos Ativos Financeiros e Direitos 
Creditórios e aos mercados em que são negociados, incluindo a eventual impossibilidade 
de a Gestora alienar os respectivos ativos em caso de necessidade, especialmente os 
Direitos Creditórios, devido à inexistência de mercado secundário para a negociação desse 
ativo. 
 
Considerando-se a sujeição das amortizações e/ou  resgates das Cotas à liquidação dos 
ativos, tanto a Administradora quanto a Gestora e o Custodiante estão impossibilitados de 
assegurar que as amortizações e/ou resgate das Cotas ocorrerão nas datas originalmente 
previstas, não sendo devido, nesta hipótese, pelo Fundo ou qualquer outra pessoa, incluindo 
a Administradora, a Gestora e o Custodiante, qualquer multa ou penalidade, de qualquer 
natureza. 
 
(l) Ausência de garantia das Cotas . As aplicações realizadas nas Cotas não contam com 
garantia da Administradora, da Gestora, do Custodiante, dos demais prestadores de 
serviços do Fundo, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo 
Garantidor de Créditos – FGC. A Administradora, a Gestora, o Custodiante e os demais 
prestadores de serviços do Fundo não prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer 
rentabilidade em razão da aplicação nas Cotas. Os recursos para o pagamento da 
amortização e do resgate das Cotas decorrerão exclusivamente dos resultados e do 
patrimônio do Fundo, o qual está sujeito a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
(m) Falhas de Procedimentos. Falhas nos procedimentos de cadastro, cobrança e fixação da 
política de crédito e controles internos adotados pelo Fundo podem afetar negativamente a 
qualidade dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pelo Fundo e sua respectiva 
cobrança, em caso de inadimplemento. 
 
(n) Risco de Sistemas. Dada a complexidade operacional própria dos fundos de investimento 
em direitos creditórios, não há garantia de que as trocas de informações entre os sistemas 
eletrônicos dos devedores, do Cedente, e dos prestadores de serviços para o Fundo 
ocorrerão livres de erros. Caso qualquer desses riscos venha a se materializar, a aquisição, 
cobrança ou realização dos Direitos Creditórios poderá ser adversamente afetada, 
prejudicando o desempenho do Fundo. 
 
(o) Falha ou interrupção da prestação de serviços . O funcionamento do Fundo depende da 
atuação conjunta e coordenada da Administradora, da Gestora, do Custodiante e dos demais 
prestadores de serviços do Fundo. Qualquer falha de procedimento ou ineficiência, bem 
como qualquer interrupção na prestação dos se rviços pela Administradora, pela Gestora, 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
pelo Custodiante ou pelos demais prestadores de serviços do Fundo, inclusive em razão da 
sua substituição, poderá prejudicar o regular funcionamento do Fundo. Ademais, caso a 
Administradora, a Gestora, o Custodiante ou qualquer dos demais prestadores de serviços 
do Fundo seja substituído, poderá haver um aumento dos custos do Fundo com a 
contratação de um novo prestador de serviços. 
 
(p) Insuficiência dos Critérios de Elegibilidade e das Condições de Cessão. A verificação dos 
Critérios de Elegibilidade e das Condições de Cessão não constitui garantia do pagamento 
dos Direitos Creditórios. Os recursos para o pagamento da amortização e do resgate das 
Cotas decorrerão exclusivamente dos resultados e do patrimônio do Fundo, o qual está 
sujeito a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
(q) Liquidação antecipada do Fundo e resgate de Cotas . O Regulamento prevê hipóteses nas 
quais o Fundo poderá ser liquidado antecipadamente. Ocorrendo qualquer uma dessas 
hipóteses, o Fundo pode não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas. 
 
Desse modo, os Cotistas poderão não receber a rentabilidade que o Fundo objetiva ou 
mesmo sofrer prejuízo no seu investimento não conseguindo recuperar o capital investido 
nas Cotas, e, ainda que recebam o capital investido, poderão não conseguir reinvesti r os 
recursos recebidos com a mesma remuneração proporcionada até então pelo Fundo. Nesse 
caso, não será devida pelo Fundo ou qualquer pessoa, incluindo a Administradora, o 
Custodiante e a Gestora qualquer multa ou penalidade. 
 
(r) Dação em pagamento de ativos. Ocorrendo a liquidação do Fundo, as Cotas poderão ser 
resgatadas mediante a dação em pagamento dos Direitos Creditórios e dos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo. Os Cotistas poderão encontrar dificuldades 
para negociar ou cobrar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros recebidos. 
 
(s) Risco de governança. O Fundo tem uma única classe de cotas, divididas em 2 (duas) séries, 
com cronogramas de amortização distintos, quais sejam: (i) Cotas Série A; e (ii) Cotas Série 
B. As Cotas Série A tem cronograma de amortização que prevê sua amortização integral 
até dezembro de 2024. Não obstante, caso o Fundo não tenha recursos disponíveis ou altere 
as condições da amortização das Cotas Série A, o que deve ocorrer por meio de Assembleia 
de Cotistas, o Fundo poderá permanecer com 2 (duas) séries após a data pretendida de 
amortização final das Cotas Série A. A não ocorrência da amortização das Cotas Série A 
no cronograma esperado pode impactar negativamente o poder de governança das Cotas 
Série B no Fundo. 
 
(t) Guarda da Documentação – O Custodiante, sem prejuízo de sua responsabilidade, poderá 
contratar Empresa de Guarda Especializada para realizar a guarda dos Documentos 
Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios cedidos. Embora a Empresa de Guarda 
Especializada tenha a obrigação de permitir ao Custodiante livre acesso à referida 
documentação, a guarda dos Documentos Comprobatórios pela Empresa de Guarda 
Especializada poderá representar dificuldade adicional à verificação  da constituição e 
performance dos Direitos Creditórios cedidos. O Custodiante não poderá ser 
responsabilizado por eventuais problemas com a constituição e performance dos Direitos 
Creditórios cedidos em decorrência da guarda dos Documentos Comprobatórios pela 
Empresa de Guarda Especializada. 
 
(u) Regularidade dos Direitos Creditórios. A Gestora realizará verificação periódica do lastro 
dos Direitos Creditórios com base em análise por amostragem estatística, ou seja, esta 
auditoria não compreenderá a revisão de todos os Direitos Creditórios, mas apenas de 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
alguns selecionados estatisticamente, de forma a verificar a regularidade de seus 
Documentos Comprobatórios. Mesmo com a realização dessa auditoria, a carteira do Fundo 
poderá conter Direitos Creditórios cujos Documentos Comprobatórios apresentem 
irregularidades, que poderão obstar o pleno exercício, pelo Fundo, das prerrogativas 
decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios, causando-lhe prejuízo. 
 
(v) Patrimônio Líquido negativo. Os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos 
a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de 
liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não há garantia de 
completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. A Lei n° 
13.874, de 20 de setembro de 2019, alterou o Código Civil e estabeleceu que o regulamento 
de fundo de investimento poderá estabelecer a limitação de responsabil idade de cada 
Cotista ao valor de suas cotas, observada regulamentação superveniente da CVM. O 
Código Civil também passou a estabelecer que os fundos de investimento cujo regulamento 
estabeleça a responsabilidade limitada de seus Cotistas ao valor de suas cotas, como é o 
caso do Fundo, estarão sujeitos ao regime da insolvência previsto no Código Civil. 
Ademais, a limitação da responsabilidade dos cotistas de fundos de investimento é 
regulamentada pela Resolução CVM 175. Nessa hipótese, em caso de insuficiência do 
Patrimônio Líquido do Fundo, os Cotistas poderão ser chamados a realizar novos aportes 
no Fundo e a insolvência do Fundo poderá ser requerida (i) por qualquer dos credores; (ii) 
por decisão da Assembleia de Cotistas; e (iii) conforme determinado pela CVM. 
 
(w) Movimentação dos valores relativos aos Direitos Creditórios de titularidade do Fundo . 
Todos os recursos decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo 
serão recebidos diretamente na Conta de Cobrança. Os valores depositados na Conta de 
Cobrança serão transferidos diariamente para a Conta do Fundo. Apesar do Fundo cont ar 
com a obrigação do respectivo banco de realizar diariamente as transferências dos recursos 
depositados na Conta de Cobrança para a Conta do Fundo, a rentabilidade das Cotas pode 
ser negativamente afetada, causando prejuízo ao Fundo e aos Cotistas, caso haja 
inadimplemento pelo banco, no cumprimento de sua referida obrigação, inclusive em razão 
de falhas operacionais no processamento e na transferência dos recursos para a Conta do 
Fundo. Não há qualquer garantia de cumprimento pelo referido banco de suas obrigações 
acima destacadas. 
 
(x) Risco decorrente dos critérios adotados pelo Cedente para a concessão do crédito. O Fundo 
está apto a adquirir Direitos Creditórios de titularidade do Cedente.   Eventuais problemas 
oriundos da relação comercial entre o Cedente e os respectivos Devedores podem não ser 
previamente identificados pelo Fundo, pela Gestora, pela Administradora e/ou pelo 
Custodiante. Os resultados do Fundo poderão ser afetados negativamente caso o Cedente 
não indenize o Fundo pelos Direitos Creditórios que não forem pagos integralmente pelos 
Devedores em decorrência de qualquer problema entre o Devedor e o respectivo Cedente. 
 
(y) Risco decorrente de eventuais restrições de natureza legal ou regulatória.  A cessão de 
crédito pode ser invalidada ou tornar -se ineficaz por decisão judicial e/ou administrativa, 
afetando negativamente o patrimônio do Fundo. Os Direitos Creditórios cedidos ao Fundo 
serão originados por operações de natureza financeira entre o Cedente e seus Devedores. 
Os contratos e os demais documentos que formalizam tais relações podem apresentar vícios 
questionáveis juridicamente, podendo ainda apresentar irregularidades de forma ou 
conteúdo. Assim, poderia ser necessária decisão judicial para efetivação do pagamento 
relativo a tais Direitos Creditórios pelos Devedores, ou ainda poderia ser proferida decisão 
judicial desfavorável. Em qualquer caso, o Fundo poderia sofrer prejuízos seja pela demora, 
seja pela ausência de recebimento de recursos. 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
 
(z) Pré-pagamento e renegociação dos Direitos Creditórios . O pré-pagamento ocorre quando 
há o pagamento, total ou parcial, do valor do principal do Direito Creditório, pelo Devedor, 
antes do prazo previamente estabelecido para tanto, bem como dos juros devidos até a data 
de pagamento. A renegociação é a alteração de determinadas condições do pagamento do 
Direito Creditório, sem que isso gere a novação do empréstimo, a exemplo da alteração da 
taxa de juros e/ou da data de vencimento das parcelas devidas. O pré -pagamento e a 
renegociação de um Direito Cr editório adquirido pelo Fundo podem implicar no 
recebimento de um valor inferior ao previamente previsto no momento de sua aquisição, 
em decorrência do desconto dos juros que seriam cobrados ao longo do perí odo do seu 
pagamento, resultando na redução dos rendimentos a serem distribuídos aos Cotistas. 
 
(aa) Risco de utilização do Sistema de Assinatura Eletrônica e contratação de empréstimo por 
telefone. Os Documentos Comprobatórios podem vir a ser assinados através do sistema de 
assinatura eletrônica, que não conta com a utilização da Infraestrutura de Chaves Públicas 
Brasileira (ICP -Brasil) instituída pelo Governo Federal por meio da edição da Medida 
Provisória nº 2.200-2, de 24 de agosto de 2001. Também existe a possibilidade das CCBs 
serem formalizadas por telefone. A validade da formalização dos Documentos 
Comprobatórios por meio do Sistema de Assinatura Eletrônica ou por telefone pode ser 
questionada judicialmente, e não há garantia de que os Documentos Comprobatórios serão 
aceitos como títulos executivos extrajudiciais pelo Poder Judiciário. Neste caso, os Direitos 
Creditórios deverão ser objeto de cobrança por meio de ação monitória ou ação de 
conhecimento, cujo rito é significativamente mais lento que uma ação de execução, dessa 
forma o sucesso dependerá da capacidade de o Fundo produzir provas suficientes da 
existência de seu crédito e do valor devido. 
 
(bb) Risco de falhas ou interrupção no Sistema de Assinatura Eletrônica . Os Documentos 
Comprobatórios assinados por meio do sistema de assinatura eletrônica ficarão disponíveis 
virtualmente à empresa que opera o referido sistema. Caso o sistema de assinatura 
eletrônica sofra falhas, fique temporariamente indisponível, ou seja, descontinuado, 
incluindo sem limitação por motivos operacionais, sistêmicos, relacionados à tecnologia da 
informação, ou força maior, os Documentos Comprobatórios poderão não estar disponíveis 
para o Fundo, o que poderá afetar a capacidade de o Fundo realizar a cobrança dos Direitos 
Creditórios por meio de ação de execução. Neste caso, os Direitos Creditórios deverão ser 
objeto de cobrança por ação monitória ou ação de conhecimento, cujo rito é 
significativamente mais lento que uma ação de execução, e cujo sucesso dependerá da 
capacidade de o Fundo produzir provas suficientes da existência de seu crédito e do v alor 
devido. 
 
(cc) Risco decorrente da possibilidade de desistência da contração do empréstimo conferida aos 
Devedores pela legislação consumerista. Nos termos do Artigo 49 da Lei nº 8.078, de 11 
de setembro de 1990, conforme alterada, o Devedor poderá desistir do empréstimo tomado 
via internet no prazo de até 7 (sete) dias, mediante o reembolso dos valores objeto do 
empréstimo, atualizados pro rata pela taxa de remuneração da CCB. Quando a desistência 
ocorrer em relação a Direitos Creditórios cedidos ao Fundo, este será remu nerado aquém 
do esperado, o que impactará a rentabilidade das Cotas. 
 
(dd) Regime tributário aplicável ao Fundo . Nos termos da Lei 14.754/2023, condicionado à 
alocação de, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) do Patrimônio Líquido em Direitos 
Creditórios e ao enquadramento do Fundo como entidade de investimento, além do 
atendimento aos demais requisitos previstos no Artigo 19 da Lei 14.754/2023 e da 
Resolução CMN 5.111/2023, observada a definição de "entidade de investimento" e de 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
"direitos creditórios" conforme a Resolução CMN 5.111/2023, o Fundo sujeitar -se-á ao 
“Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica” de trata a seção III 
da Lei 14.754/2023. Não é possível garantir que todos os requisitos previstos na Le i 
14.754/2023 serão sempre atendidos, de modo que os rendimentos das aplicações no Fundo 
poderão ficar sujeitos à tributação periódica prevista na seção II da Lei 14.754/2023. Nessa 
hipótese, a Gestora envidará os seus melhores esforços para adquirir Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros que sejam compatíveis com a classificação do Fundo como um fundo 
de investimento de longo prazo para fins tributários. Todavia, também não há garantia de 
que a Gestora conseguirá fazer com que o Fundo seja classificado como de longo prazo. O 
não atendimento de quaisquer desses requisitos pode resultar em alteração significativa do 
tratamento tributário dos Cotistas. 
 
Parágrafo único. Outros Riscos. O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos 
de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora e da Gestora, tais como moratória, 
inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros, alteração na política monetária, alteração da política fiscal aplicável ao Fundo, os 
quais poderão causar prejuízos para o Fundo e para os Cotistas.   
 
 
CAPÍTULO X - TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO E ENCARGOS DO 
FUNDO 
 
Artigo 45 Pela prestação dos serviços de administração e custódia fiduciária do Fundo , será 
devida pelo Fundo uma Taxa de Administração  equivalente a 0,50% (cinquenta centésimos por 
cento) ao ano, incidente sobre o Patrimônio Líquido no Dia Útil imediatamente anterior à data de 
pagamento da Taxa de Administração  e Custódia , observado o valor mínimo mensal de R$  
32.531,05 (trinta e dois mil, quinhentos e trinta e um reais e cinco centavos), corrigida anualmente 
por IGP-M ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
Parágrafo 1º. Pela prestação dos serviços de gestão da carteira do Fundo, será devida pelo Fundo 
uma Taxa de Gestão equivalente a 1,50% (um inteiro e cinquenta centésimos por cento) ao ano, 
incidente sobre o Patrimônio Líquido no Dia Útil imediatamente anterior à data de pagamento da 
Taxa de Gestão, observado o valor mínimo mensal de R$ 86.985,97 (oitenta e seis mil, novecentos 
e oitenta e cinco reais e noventa e sete centavos), corrigida anualmente por IGP-M ou outro índice 
que venha a substituí-lo. 
 
Parágrafo 2º. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão  compreendem as taxas de 
administração e de gestão das classes cujas cotas venham eventualmente a ser adquiridas pelo 
Fundo, de acordo com a política de investimento descrita no presente Regulamento. Para fins 
deste Parágrafo, não serão consideradas as aplicações realizadas pelo Fundo em cotas que sejam 
(i) admitidas à negociação em mercado organizad o; e (ii)  emitidas por fundos de investimento 
geridos por partes não relacionadas à Gestora. 
 
Parágrafo 3º. A Taxa de Administração, a Taxa de Gestão e a Taxa Máxima de Custódia serão 
provisionadas diariamente, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, 
e pagas mensalmente no 5º (quinto) Dia Útil de cada mês subsequente  ao da prestação dos 
serviços. 
 
Parágrafo 4º. A Administradora e a Gestora podem definir que parcelas da Taxa de Administração 
e/ou Taxa de Gestão , respectivamente, sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de 
serviços contratados, desde que o somatório das parcelas não exceda o montante total da Taxa de 
Administração e/ou Taxa de Gestão acima fixado. 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
 
Parágrafo 5º. Em caso de renúncia ou substituição dos Prestador de Serviço Essencial, o Prestador 
de Serviço Essencial fará jus às parcelas que lhes couber da Taxa de Administração e/ou Taxa de 
Gestão, conforme aplicável, pro rata temporis, apurada até a data do respectivo desligamento. 
 
Artigo 46 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de ingresso, 
saída ou performance. Todavia, como na Taxa de Administração  e na Taxa de Gestão não estão 
incluídas as despesas previstas no Artigo 48 deste Regulamento, conforme sejam devidas, serão 
cobradas e debitadas do Fundo pela Administradora. 
 
Artigo 47 Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma 
contínua ao Fundo, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos 
termos do Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores 
que venham a ser contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, 
conforme o caso, será prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM 
160. 
 
Artigo 48Constituem encargos do Fundo, além da Taxa de Administração  e da Taxa de Gestão , 
as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente ("Encargos do Fundo"): 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas no Regulamento ou na regulamentação pertinente; 
 
(c) despesas com correspondência s de interesse do Fundo, inclusive comunicaç ões aos 
Cotistas; 
 
(d) honorários e despesas devidos ao Auditor Independente; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira do Fundo; 
 
(f) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou 
de acordo com o respectivo Devedor; 
 
(g) honorários de advogados, de escritórios de advocacia e com empresas prestadoras de 
serviços de cobrança, aprovadas previamente pela Gestora, observado o disposto no 
Capítulo XIX; 
 
(h) custas e despesas correlatas feitas em defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, 
inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso, observado o disposto no Capítulo 
XIX; 
 
(i) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas 
respectivas funções; 
 
(j) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira  do 
Fundo; 
 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
(k) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(l) quaisquer despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação do Fundo; 
 
(m) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira do Fundo; 
 
(n) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos  do 
Fundo; 
 
(o) Taxa Máxima de Custódia; 
 
(p) despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios na Entidade Registradora; 
 
(q) despesas com a contratação da Agência de Classificação de Risco, se necessário; 
 
(r) despesas inerentes à distribuição primária de Cotas  e à admissão das Cotas à negociação 
em mercado organizado; 
 
(s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado, caso contratado; 
 
(t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que de acordo 
com as hipóteses previstas neste Regulamento ou na regulamentação pertinente; 
 
(u) despesas com os Agentes de Cobrança; 
 
(v) despesas relacionadas a auditoria e/ou verificação da existência, integridade e a titularidade 
do lastro dos Direitos Creditórios; 
 
(w) despesas relacionadas ao serviço de certificação das assinaturas das CCB; e 
 
(x) custos incorridos com a adaptação do Fundo à legislação e à regulamentação aplicáveis, 
incluindo, mas não se limitando, a Resolução CVM 175. 
 
Parágrafo 1º. Quaisquer despesas não previstas neste Capítulo como Encargos do Fundo correrão 
por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
Parágrafo 2º. Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos e 
contingências do Fundo serão debitados do patrimônio do Fundo, respeitada a ordem de alocação 
de recursos no Capítulo XVIII do presente Regulamento. 
 
 
CAPÍTULO XI - COTAS 
 
Artigo 49As Cotas da classe única do Fundo correspondem a frações ideais do patrimônio do 
Fundo, e poderão ser resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração contidos 
nos respectivos Suplementos ou da liquidação do Fundo , nos termos do Capítulo XIII deste 
Regulamento. As Cotas serão divididas em 2 (duas) séries, quais sejam, Cotas Série A e Cotas 
Série B. 
 
Parágrafo 3º. Cada Cota representará o direito a 1 (um) voto, sem relação de subordinação entre 
Cotas para fins de votação. As frações de Cotas, quando existentes e mesmo que  de titularidade 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
de diferentes Cotistas, serão somadas para fins de contabilização de votos na Assembleia de 
Cotistas. 
 
Artigo 50 O Fundo poderá realizar novas emissões de Cotas, mediante aprovação em Assembleia 
de Cotistas, desde que nenhum Evento de Liquidação ou Evento de Avaliação esteja em vigor , 
sendo que a respectiva Assembleia de Cotistas , se for o caso,  deverá definir se os Cotistas 
possuirão direito de preferência na subscrição das novas Cotas , observado ainda o disposto no 
Artigo 1Parágrafo 2º. . 
 
Parágrafo 1º. Cada emissão de séries de Cotas pelo Fundo deverá ser, necessariamente, precedida 
do preenchimento de um Suplemento da respectiva série, na forma do Anexo V a este 
Regulamento, o qual deverá conter, no mínimo, as seguintes informações relativas à série: (i) 
quantidade de Cotas; (ii) Data de Emissão de Cotas; (iii) amortização programada; (iv) Datas de 
Pagamento; e (v) contratação da Agência de Classificação de Risco para atribuir classificação de 
risco às Cotas (o "Suplemento"). 
 
Parágrafo 2º. A critério do Gestor, o Fundo poderá realizar novas emissões de Cotas da Classe 
sem a necessidade de aprovação da Assembleia de Cotistas, caso tais Cotas sejam destinadas 
exclusivamente ao Cotista detentor de Cotas Série B e desde que: 
 
(a) seja observado o montante máximo de R$ 3.000.000.000,00 (três bilhões de reais ) 
("Capital Autorizado"); 
 
(b) nenhum Evento de Liquidação tenha ocorrido e não exista nenhum  Evento de Avaliação 
em vigor; 
 
(c) o ato que aprovar a emissão de Cotas apresente todos os termos, restrições e condições 
necessários à sua emissão, incluindo os respectivos Suplementos; e 
 
(d) os respectivos Suplementos sejam devidamente preenchidos. 
 
Parágrafo 3º. Os demais Cotistas não terão direito de preferência em relação às Cotas emitidas 
pelo Fundo em emissões realizadas nos termos do Parágrafo 2º.  
 
Artigo 51 O valor unitário de emissão da Cota será de R$ 1.000.000,00  
(um milhão de reais) na Data de Emissão de Cotas.   
 
Parágrafo 1º. As Cotas serão subscritas e integralizadas, em moeda corrente nacional, (i) na Data 
de Emissão de Cotas, pelo valor unitário de emissão da Cota da respectiva subclasse ou série, 
conforme previsto no Artigo 51 acima; e (ii) a partir da Data de Emissão de Cotas, pelo valor 
atualizado da Cota desde a Data de Emissão de Cotas até o dia da efetiva disponibilidade dos 
recursos confiados pelo investidor ao Fundo, nos termos do Capítulo XII deste Regulamento. 
 
Parágrafo 2º. O valor unitário de emissão das Cotas, independentemente da série, será 
determinado da seguinte forma: (i) na 1ª  (primeira) emissão, o valor unitário de emissão será o 
valor da Cota na Data de Emissão de Cotas, conforme previsto no Artigo 51 acima; e (ii) a partir 
da 2ª (segunda) emissão (inclusive), o valor unitário de emissão será o valor atualizado da Cota 
da respectiva série desde a Data de Emissão de Cotas até a data da nova emissão, nos termos do 
Capítulo XII deste Regulamento. 
 
Artigo 52 As Cotas serão nominais e escriturais. 
 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
Parágrafo 1º. A Administrador a será responsável pela inscrição do nome de cada Cotistas no 
registro de Cotistas do Fundo. 
 
Parágrafo 2º. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o Cotista, não serão deduzidos 
do valor entregue ao Fundo quaisquer taxas ou despesas. 
 
Artigo 53 As Cotas serão distribuídas pela Administradora ou por instituição intermediária, 
conforme constar do ato ou ata de Assembleia de Cotistas que deliberar pela emissão das Cotas. 
 
Parágrafo 1º. Os recursos recebidos pelo Fundo em decorrência da integralização das Cotas 
deverão ser mantidos em moeda corrente nacional ou aplicados nos Ativos Financeiros, até o 
encerramento da respectiva oferta ou a distribuição da quantidade mínima de Cotas, no caso de 
colocação parcial. Uma vez encerrada a respectiva oferta ou distribuída a quantidade mínima de 
Cotas, no caso de colocação parcial, os recursos decorrentes da integralização das Cotas poderão 
ser investidos conforme previsto no presente Regulamento. 
 
Artigo 54 Cada Suplemento deverá dispor se será admitida a colocação parcial das Cotas. As 
Cotas que não forem colocadas no prazo estabelecido para a respectiva oferta poderão ser 
canceladas pela Administradora. 
 
Artigo 55 É permitida a aquisição por um mesmo investidor de todas as Cotas emitidas. Não há, 
portanto, critérios de dispersão das Cotas. 
 
Artigo 56 As Cotas deste Fundo serão distribuídas de acordo com a Resolução CVM 160, 
sujeitando-se às restrições de negociação que nela estejam previstas. 
 
Artigo 57 As Cotas Série A e Cotas Série B têm as seguintes características, vantagens, direitos e 
obrigações comuns , se diferenciando apenas pelo cronograma de amortização disposto no 
respetivo Suplemento: 
 
(a) não possuem subordinação ou prioridade entre elas; 
 
(b) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização, ou amortização, observados os critérios definidos no Artigo 63  deste 
Regulamento; e 
 
(c) direito de votar as matérias objeto de deliberação nas Assembleias de Cotistas previstas no 
Artigo 95 deste Regulamento. 
 
Artigo 58As Cotas não possuem meta de rentabilidade. 
 
Artigo 59É vedada a afetação ou a vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do 
Fundo as Cotas. 
 
Artigo 60As Cotas poderão ser objeto de amortização antecipada na hipótese de ocorrência de 
qualquer Evento de Liquidação. 
 
 
CAPÍTULO XII - EMISSÃO, INTEGRALIZAÇÃO E VALOR DAS COTAS 
 
Artigo 61Após emitidas, as Cotas do Fundo terão seus respectivos valores calculados na forma 
deste Capítulo , na data  posterior em que os recursos sejam colocados pelos Investidores 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
Qualificados à disposição do Fundo, por meio do mercado de balcão organizado no qual as Cotas 
estejam depositadas, se for o caso, ou de qualquer forma de transferência de recursos autorizada 
pelo BACEN, servindo o comprovante de depósito como recibo de quitação. Para fins do disposto 
no presente Regulamento, o valor das Cotas será o de abertura do respectivo Dia Útil. 
 
Artigo 62Quando de seu ingresso no Fundo, cada Cotista deverá assinar o Termo de Adesão ao 
Regulamento e indicar um representante responsável e seu respectivo endereço de correio 
eletrônico para o recebimento das comunicações que lhe sejam enviadas pela Administradora nos 
termos deste Regulamento. 
 
Parágrafo 1º. No ato de subscrição de quaisquer Cotas, o subscritor (i) assinará o boletim de 
subscrição (que também será assinado pela Administradora); e (ii) se comprometerá a integralizar 
as Cotas subscritas na forma prevista no anúncio de início de distribuição da respectiva série e 
subclasse de Cotas, respeitadas as demais condições previstas neste Regulamento. 
 
Parágrafo 2º. A inscrição do nome do Cotista no registro de Cotistas do Fundo será suficiente para 
comprovar (i) a obrigação da Administradora, perante o Cotista, de cumprir as obrigações 
constantes deste Regulamento e das demais normas aplicáveis ao Fundo, e (ii) a pro priedade do 
número de Cotas pertencentes a cada Cotista. 
 
Artigo 63A partir do dia seguinte ao da 1ª (primeira) Data de Emissão de Cotas, seus respectivos 
valores unitários serão calculados todo Dia Útil pela Administradora, para efeito de determinação 
de seus valores de integralização e de amortização. 
 
Parágrafo 1º. Até a 1ª (primeira) Data de Emissão de Cotas das Cotas Série B, o valor unitário das 
Cotas Série A, para efeito de determinação de seu valor de integralização e amortização, e o valor 
unitário das Cotas Série B , para efeito de determinação de seu valor de integralização, será 
equivalente ao valor do Patrimônio Líquido dividido pelo número de Cotas em circulação, assim 
consideradas as Cotas emitidas, integralizadas e não resgatadas ou canceladas.  
 
Parágrafo 2º. A partir da 1ª (primeira) Data de Emissão  de Cotas das Cotas Série B, o valor 
unitário das Cotas Série A, para efeito de determinação de seu valor de integralização e 
amortização, será equivalente ao valor unitário da Cota Série A do Dia Útil imediatamente 
anterior corrigido pelo Percentual de Valorização Proporcional da Série A. 
 
Parágrafo 3º. Para fins do presente Regulamento, "Percentual de Valorização Proporcional da 
Série A " significa (a) a diferença entre o Patrimônio Líquido no Dia Útil em questão e o 
Patrimônio Líquido no Dia Útil anterior multiplicado por (b) a razão entre (i) o somatório dos 
valores unitários das Cotas Série A em circulação ; e (ii) o Patrimônio Líquido, em cada caso 
considerados os valores do Dia Útil imediatamente anterior ao do cálculo. 
 
Parágrafo 4º. A partir da 1ª (primeira) Data de  Emissão de Cotas das  Cotas Série B, o valor 
unitário das Cotas Série B, para efeito de determinação de seu valor de integralização e 
amortização, será equivalente ao valor unitário da Cota Série B do Dia Útil imediatamente anterior 
corrigido pelo Percentual de Valorização Proporcional da Série B. 
 
Parágrafo 5º. Para fins do presente Regulamento, "Percentual de Valorização Proporcional da 
Série B " significa (a) a diferença entre o Patrimônio Líquido no Dia Útil em questão e o 
Patrimônio Líquido no Dia Útil anterior multiplicado por (b) a razão entre (i) o somatório dos 
valores unitários das Cotas Série B em circulação e (ii) o Patrimônio Líquido, em cada caso 
considerados os valores do Dia Útil imediatamente anterior ao do cálculo. 
 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
Parágrafo 6º. Em nenhuma hipótese a utilização do parâmetro de atualização acima deve ser 
considerado como afetação ou vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo 
a qualquer série de Cotas. 
 
Parágrafo 7º. Os critérios de determinação do valor das Cotas emitidas nos termos deste Artigo, 
têm como finalidade definir qual a parcela do Patrimônio Líquido que deve ser prioritariamente 
alocada aos titulares das Cotas na hipótese de amortização de suas Cotas , e não representam e 
nem devem ser considerados, em hipótese alguma, como promessa ou obrigação legal ou 
contratual de remuneração por parte do Fundo, da Administradora, da Gestora ou do Custodiante. 
Independentemente do valor do Patrimônio Líquido, os titulares  das Cotas não farão jus, em 
hipótese alguma, quando da amortização de suas Cotas, a uma remuneração superior ao valor de 
tais Cotas, na respectiva Data de Pagamento, o que representa o limite máximo de remuneração 
possível para a respectiva série de Cotas. 
 
 
CAPÍTULO XIII – DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS E AMORTIZAÇÃO DAS COTAS 
 
Artigo 64 Os pagamentos da remuneração e da amortização de principal das Cotas serão 
realizados de acordo com o disposto neste Regulamento. Se o Patrimônio Líquido permitir e a 
Classe tiver Disponibilidade para tanto , as Cotas serão amortizadas nas respectivas Datas de 
Pagamento, observado o previsto no respectivo Suplemento, no Capítulo XII e neste Capítulo. 
 
Artigo 65 A amortização de que trata este Capítulo deverá alcançar, de forma proporcional, todas 
as Cotas da respectiva série, a partir do rateio do valor total a ser distribuído pela quantidade de 
Cotas da respectiva série. 
 
Artigo 66Os titulares das Cotas do Fundo não poderão, em nenhuma hipótese, exigir do Fundo a 
amortização de suas Cotas em condições diversas das previstas no Regulamento e no Suplemento 
de cada série ou respectivo termo de emissão. 
 
Artigo 67A fim de viabilizar os pagamentos do Fundo, a Administradora deverá instruir o 
Custodiante a constituir reserva mínima para pagamento da amortização das Cotas, a qual deverá 
conter (i) 50% (cinquenta por cento) do valor estimado para pagamento da amortização das Cotas 
na Data de Pagamento imediatamente subsequente, até 15 (quinze) dias antes da referida Data de 
Pagamento; e (ii) 100% (cem por cento) do valor estimado para pagamento da amortização das 
Cotas na Data de Pagamento imediatamente subsequente, até 5 (cinco) dias antes da referida Data 
de Pagamento ("Reserva de Amortização").  
 
Parágrafo 1º. A Administradora somente descontinuará os procedimentos descritos no caput deste 
Artigo, quando a soma do valor de saque, resgate e/ou alienação dos outros ativos que integram 
a Reserva de Amortização, líquidos de quaisquer impostos, taxas, contribuições, encargos ou 
despesas de qualquer natureza, seja equivalente aos valores determinados. 
 
CAPÍTULO XIV - PAGAMENTO AOS COTISTAS 
 
Artigo 68Observada a ordem de alocação dos recursos prevista no Capítulo XVIII  deste 
Regulamento, a Administradora deverá transferir ou creditar os recursos financeiros do Fundo 
correspondentes aos titulares das Cotas, em cada Data de Pagamento, conforme o caso, nos 
montantes apurados conforme o Artigo 64 deste Regulamento. 
 
Parágrafo 1º. A Administradora efetuará o pagamento das amortizações de Cotas por meio de 
qualquer forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN. Para os Cotistas que tiverem 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
suas Cotas custodiadas em mercado de balcão organizado, o pagamento da amortização  será 
efetuado de acordo com os procedimentos adotados pelo respectivo mercado. 
 
Parágrafo 2º. Os recursos depositados na Conta do Fundo serão transferidos aos titulares das 
Cotas, quando de sua amortização , de acordo com os registros de titularidade mantidos pelo 
Agente Escriturador, nas respectivas Data de Pagamento, conforme o caso.  
 
Parágrafo 3º. Os pagamentos serão efetuados em moeda corrente nacional ou, na hipótese prevista 
no Artigo 82 e seguintes deste Regulamento, em Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros. 
 
Parágrafo 4º. Caso a data de pagamento dos valores devidos aos Cotistas não seja um Dia Útil, a 
Administradora efetuará o pagamento no Dia Útil imediatamente subsequente, sem qualquer 
acréscimo aos valores devidos. 
 
Artigo 69Somente será admitido o pagamento a Cotista, em Direitos Creditórios  e/ou Ativos 
Financeiros, na hipótese prevista no Artigo 17, III, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 
175 ou no caso de liquidação antecipada do Fundo, neste caso, em virtude de: (i) inexistência de 
liquidez para alienação dos Direitos Creditórios e demais ativos da carteira, (ii) insuficiência de 
recursos, aplicados em outros Ativos Financeiros ou em moeda corrente nacional no caixa do 
Fundo, para liquidação dos pagamentos das amortizações, observada s as deliberações da 
Assembleia de Cotistas. Em caso de dação em pagamento de Direitos Creditórios e dos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo, tal operação deverá ser realizada fora do ambiente 
da B3. 
 
Artigo 70 O previsto neste Capítulo não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo 
meramente uma previsão de amortização para as diferentes séries de Cotas existentes. Portanto, 
as Cotas somente serão amortizadas se os resultados da carteira do Fundo assim permitir.  
 
 
CAPÍTULO XV – NEGOCIAÇÃO DAS COTAS 
 
Artigo 71As Cotas poderão ser depositadas para negociação em mercado organizado, nos 
Fundos21- Módulo de Fundos, administrado e operacionalizado pela B3.  
 
Parágrafo 1º. Na hipóteses de depósito das Cotas para negociação em bolsa de valores ou sistema 
de balcão organizado, a critério da Administradora, deverá ser observado que: (i) os Cotistas serão 
responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos ou emolumentos decorrentes da 
negociação ou transferência de suas Cotas; e (ii) caberá exclusivamente aos eventuais 
intermediários da negociação asse gurar que os adquirentes das Cotas sejam Investidores 
Qualificados. 
 
Artigo 72 Desde que respeitado o público alvo estabelecido neste Regulamento e observadas as 
condições descritas neste Regulamento e na legislação e regulamentação aplicável, além da 
negociação em mercado organizado, as Cotas também poderão ser objeto de transferências através 
de negociações privadas mediante termo de cessão e transferência assinado pelo cedente e pelo 
cessionário, de forma eletrônica, por meio de ferramenta que utilize certificados emitidos pela 
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira – ICP Brasil ou de forma física, com firma 
reconhecida, e registrado em Cartório de Títulos e Documentos, sendo que as Cotas somente 
poderão ser transferidas se estiverem integralizadas. 
 
Parágrafo 1º. Na hipótese de negociação privada de Cotas, (i) a transferência de titularidade das 
Cotas para o novo cotista e o respectivo pagamento do preço serão processados pelo Custodiante 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
somente após a verificação, pelo intermediário que representa o adquirente, da condição de 
Investidor Qualificado do novo cotista; e (ii) os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de 
todos os custos, tributos ou emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas 
Cotas. 
 
Parágrafo 2º. Na transferência de titularidade das Cotas fora de bolsa ou mercado de balcão 
organizado, o alienante deverá apresentar o documento de arrecadação de receitas federais que 
comprove o pagamento do imposto de renda sobre o ganho de capital incidente na alienação ou 
declaração sobre a inexistência de imposto devido. 
 
Parágrafo 3º. Os cessionários de Cotas deverão aderir aos termos e condições do Fundo, por meio 
da assinatura e entrega, à Administradora, dos documentos por esta exigidos e necessários para o 
cumprimento da legislação e pela regulamentação em vigor em vigor e efetivo r egistro como 
Cotista do Fundo. 
 
 
CAPÍTULO XVI – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO 
 
Artigo 73Observadas às disposições legais aplicáveis, os Direitos Creditórios devem ser 
registrados pelo valor efetivamente pago, sendo que o Patrimônio Líquido corresponde à soma 
algébrica do valor das Disponibilidades e dos ativos integrantes da carteira do Fundo, mais os 
valores a receber, menos as exigibilidades referentes às despesas e Encargos do Fundo. 
 
Artigo 74Os Ativos Financeiros e Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo terão seus 
valores calculados todo Dia Útil, pelo Custodiante, mediante a utilização de metodologia de 
apuração dos valores de acordo com critérios consistentes e passíveis de verificação. 
 
Parágrafo 1º. Os critérios e metodologias abaixo serão observados pelo Custodiante na apuração 
do valor dos Direitos Creditórios e demais Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo: 
 
(a) os ativos adquiridos com a intenção de mantê -los até o vencimento deverão ser 
classificados como "títulos mantidos até o vencimento". Os demais ativos deverão ser 
classificados na categoria "títulos para negociação"; 
 
(b) os ativos não classificados como “títulos mantidos até o vencimento” serão marcados a 
mercado, conforme as disposições constantes no manual de precificação da 
Administradora; e 
 
(c) os Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo que não tenham mercado ativo 
terão seu valor calculado, todo Dia Útil, pelos custos de aquisição, acrescidos dos 
rendimentos auferidos no período e deduzidas as provisões relativas à eventual 
inadimplência dos mesmos. 
 
Parágrafo 2º. Todos os Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo serão classificados na 
categoria “títulos mantidos até o vencimento” para efeito de avaliação, e serão avaliados conforme 
a metodologia exposta na alínea “c” deste Artigo. 
 
Parágrafo 3º. Todos os demais ativos adquiridos pelo Fundo, ou seja, a parte do Patrimônio 
Líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios, serão classificados na categoria “títulos 
para negociação”, e serão avaliados conforme a metodologia exposta na alínea “b” deste Artigo. 
 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
Artigo 75Os Direitos Creditórios vencidos e não pagos deverão ser provisionados de acordo com 
o disposto na Instrução CVM 489, sendo admitida a reversão da respectiva provisão, desde que 
por motivo justificado subsequente ao que levou a sua constituição, limitada a o seu respectivo 
valor, observado o previsto no Artigo seguinte. 
 
Artigo 76 As provisões dos Direitos Creditórios Inadimplidos deverão observar, no mínimo, os 
percentuais de provisionamento constantes da tabela abaixo para as respectivas faixas de atraso: 
FAIXA PROVISÃO DE ATÉ 
A 5,00% 1 60 
B 10,00% 61 90 
C 17,50% 91 120 
D 25,00% 121 150 
E 35,00% 151 180 
F 45,00% 181 210 
G 60,00% 211 240 
H 75,00% 241 270 
I 100,00% 271 720 
J WOP 721 999 
 
 
Parágrafo 1º. A provisão para devedores duvidosos atingirá os demais créditos do mesmo 
Devedor, ou seja, ocorrerá o chamado “efeito vagão”. 
 
 
CAPÍTULO XVII - EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO 
 
Artigo 77São considerados eventos de avaliação do Fundo ( "Eventos de Avaliação") quaisquer 
dos seguintes eventos: 
 
(a) rebaixamento da classificação de risco de qualquer das séries das Cotas em circulação, se 
houver, em 2 ( dois) níveis abaixo da classificação de risco originalmente atribuída à 
respectiva série de Cotas; 
 
(b) caso o Fundo não observe por 30 (trinta) dias consecutivos qualquer d os limites de 
concentração mencionados no Artigo 27 e no Artigo 28 deste Regulamento;  
 
(c) caso o Fundo adquira Direitos Creditórios em desacordo com os Critérios de Elegibilidade 
e Condições de Cessão em volume superior a 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido;  
 
(d) inobservância, pela Administradora, pelo Custodiante e/ou pela Gestora, de seus 
respectivos deveres e obrigações previstos neste Regulamento, nas leis e demais normas 
aplicáveis ao Fundo ou às atividades da Administradora, do Custodiante e/ou da Gestora  
(incluindo, sem limitações, as instruções e resoluções da CVM) ou nos contratos referentes 
ao funcionamento do Fundo, conforme aplicável, que afete ou possa vir a afetar, de forma 
adversa e relevante, o Fundo, seus Cotistas ou os Direitos Creditórios e desde que o 
prestador de serviços inadimplente, após notificado pela Administradora ou pela Gestora 
para sanar o inadimplemento, não o sane no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contados do 
recebimento da referida notificação ou em outro prazo de cura específic o previsto neste 
Regulamento, no respectivo contrato ou nas leis e normas aplicáveis, conforme o caso; 
 
 
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
 
 
(e) inobservância, pela Administradora, pelo Custodiante e/ou pela Gestora, de seus 
respectivos deveres e obrigações previstos neste Regulamento , nas leis e demais normas 
aplicáveis ao Fundo ou às atividades da Administradora, do Custodiante e/ou da Gestora  
(incluindo, sem limitações, as instruções e resoluções da CVM) ou nos contratos referentes 
ao funcionamento do Fundo, conforme aplicável, que não afete ou possa vir a afetar , de 
forma adversa e relevante, o Fundo, seus Cotistas ou os Direitos Creditórios e desde que o 
prestador de serviços inadimplente, após notificado pela Administradora ou pela Gestora, 
conforme o caso, para sanar ou justificar o inadimplemento, não o sane ou justifique de 
forma satisfatória à Administradora ou à Gestora, no prazo de 15 (quinze) Dias Úteis 
contados do recebimento da referida notificação ou em outro prazo de cura específico 
previsto neste Regulamento , no respectivo contrato  ou nas leis e normas aplicáveis , 
conforme o caso;  
 
(f) renúncia ou destituição, a qualquer título, quer seja da Administradora, do Custodiante ou 
da Gestora, nos termos deste Regulamento, sem que tal prestador de serviços não seja 
devidamente substituído nos termos e nos prazos prevista neste Regulamento;  
 
(g) caso a Gestora, a Administradora , o Custodiante ou qualquer de suas partes relacionadas 
entre com pedido de recuperação judicial ou de homologação de recuperação extrajudicial, 
ou tenha decretado contra si intervenção ou Regime de Administração Especial Temporária 
(RAET) ou outro regime similar , conforme aplicável, sem a sua efetiva substituição nos 
termos deste Regulamento; 
 
(h) no caso de liquidação, dissolução, intervenção, decretação de falência ou decretação de 
Regime de Administração Especial Temporária (RAET) ou outro regime similar  em 
relação à instituição financeira ou de pagamento em que seja mantida a Conta do Fundo ou 
qualquer das Contas de Cobrança;  
 
(i) em caso de penhora ou criação ou instituição de qualquer ônus sobre as contas bancárias 
ou de pagamento mantidas pelas Distribuidoras de Energia onde são realizados os 
pagamentos iniciais referentes aos Direitos Creditórios  nos termos dos respectivos 
Convênios;  
 
(j) (i) liquidação, dissolução ou extinção de qualquer das Distribuidoras de Energia e/ou de 
quaisquer sociedades direta ou indiretamente controladas; ( ii) decretação de falência de 
qualquer das  Distribuidoras de Energia  e/ou de quaisquer sociedades direta ou 
indiretamente controladas; ( iii) pedido de autofalência formulado por qualquer das  
Distribuidoras de Energia  e/ou por quaisquer sociedades direta ou indiretamente 
controladas; ( iv) pedido de falência  de qualquer das  Distribuidoras de Energia  e/ou de 
quaisquer sociedades direta ou indiretamente controladas, formulado por terceiros, não  
elidido no prazo legal; ( v) pedido de recuperação judicial ou de recuperação extrajudicial 
de qualquer das  Distribuidoras de Energia  e/ou de quaisquer sociedades direta ou 
indiretamente controladas independentemente do deferimento do respectivo pedido ou de 
sua concessão pelo juiz competente; e (vi) pedido de qualquer medida judicial, ou a 
extensão de tais medidas em benefício  de qualquer das  Distribuidoras de Energia , com 
fundamento na Lei n.º  11.101, de  9 de fevereiro de 2005, conforme alterada, incluind o, 
mas não se limitando a medida cautelar antecedente; 
 
(k) instauração de procedimentos voluntários com o objetivo de rediscutir qualquer Convênio; 
e 
 