 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
 
 
 
DO 
 
 
 
LEVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
CNPJ/ME N° 22.945.783/0001-19 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 01 de junho de 2025 
2 
  
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO LEVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
1.1. O LEVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, disciplinado pela Resolução CMN 2.907 , pelos artigos 
1.368-C a 1.368-F da Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada (“Código 
Civil”), pela Parte Geral e pelo Anexo Normativo II da Resolução nº 175, de 23 de dezembro 
de 2022, conforme alterada, da Comissão de Valores Mobiliários (respectivamente, “CVM” e 
“Resolução CVM 175”),  e regido pelo presente Regulamento,  terá como principais 
características: 
  
1.1.1. O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, conforme alterada. 
 
1.1.2. O Fundo contará com uma única classe de Cotas, cujas características 
encontram-se descritas no Anexo Descritivo da Classe. 
 
1.1.3. A Classe se divide nas seguintes Subclasses: (i) Cotas Seniores; (ii) Cotas 
Subordinadas Mezanino; e (iii) Cotas Subordinadas Junior. 
 
1.1.4. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por 
deliberação da Assembleia de Cotistas, observado o previsto neste Regulamento.  
 
1.1.5. As disposições relativas à Classe encontram-se no Anexo Descritivo da Classe. 
 
2. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Administradora 
 
2.1. A administração fiduciária do Fundo será realizada pelo SINGULARE CORRETORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição financeira com sede na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 1355 – 5º andar, inscrita 
no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001 -40, devidamente autorizada pela CVM à prestação dos 
serviços de administração de carteira de títulos e valores mobiliários, nos termos do Ato 
Declaratório CVM nº 1.498, expedido em 28 de agosto de 1990. ("Administradora"). 
 
Obrigações da Administradora 
 
2.1.1. Observada a regulamentação em vigor e as limitações deste Regulamento, e sem 
prejuízo dos direitos e obrigações de terceiros contratados para prestação de serviços ao 
3 
  
 
 
 
 
 
Fundo ou à própria Administradora na qualidade de administradora do Fundo, a 
Administradora tem amplos e gerais poderes para praticar todos os atos necessários à 
administração do Fundo. 
 
2.1.2. A Administradora, sem prejuízo de sua responsabilidade e do Diretor designado, 
mediante deliberação da Assembleia de Cotistas ou desde que previsto neste Regulamento, 
deve, caso aplicável,  contratar serviços de: (i) tesouraria, controle e processamento do s 
ativos; (ii) escrituração das Cotas; (iii) auditoria independente; (iv) custódia qualificada dos 
Ativos Financeiro e dos Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo; e (v) liquidação 
física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios, observado o disposto na Resolução 
CVM 175.  
 
2.1.3. A Administradora deve possuir regras e procedimentos adequados e passíveis de 
verificação que lhe permitam diligenciar o cumprimento, pelos prestadores de serviços 
contratados nos termos do Parágrafo anterior, de suas obrigações. Tais regras e 
procedimentos devem ser disponibilizados e mantidos atualizados na página da 
Administradora na rede mundial de computadores (Internet).  
 
2.1.4. Além das obrigações previstas na Resolução CVM 175, no Código ANBIMA e nas 
Regras e Procedimentos ANBIMA, a Administradora possui as seguintes obrigações, sem 
prejuízo das demais obrigações previstas na legislação, na regulamentação e na 
autorregulação aplicáveis, neste Regulamento e nos demais Documentos da Operação: 
 
(a) controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
i. o registro de Cotistas; 
 
ii. o livro de atas das Assembleias de Cotistas; 
 
iii. o livro ou lista de presença de Cotistas; 
 
iv. os pareceres do Auditor Independente; e 
 
v. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo. 
 
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado; 
 
pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada 
dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(d) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe, nos termos deste 
Regulamento e da regulamentação em vigor; 
4 
  
 
 
 
 
 
 
(e) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
pelo Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais 
informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(f) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas 
e pelo recebimento de reclamações, nos termos da Cláusula 11.3 deste Regulamento; 
 
(g) monitorar os Eventos de Liquidação Antecipada; 
 
(h) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme aplicável; 
 
(i) encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, conforme modelo disposto na Resolução CVM 175, observando o 
prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
(j) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações da Classe à 
CVM, mensalmente, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de 
computadores, conforme formulário disponível no referido sistema, observando o prazo de 15 
(quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
(k) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na 
rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do 
trimestre civil a que se referirem as informações, observado o disposto no  Artigo 27, inciso V e 
Parágrafos, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(l) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, 
manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade 
de negociação realizada entre a Administradora, Gestora, Custodiante e respectiv as partes 
relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro;  
 
(m) contratar a Entidade Registradora autorizada a funcionar pelo BACEN, para registro dos 
Direitos Creditórios, salvo se tais Direitos Creditórios estiverem registrados em mercado 
organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em depositár io central 
autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; e 
 
(n) realizar a escrituração das Cotas. 
 
2.1.5. Adicionalmente, nos termos do artigo 38 e 39 do Anexo Normativo II da Resolução 
CVM 175, a Administradora, na função de Custodiante, é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro 
em Entidade Registradora e que não estejam registrados em mercado organizado de balcão 
autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em depositário central autori zado a funcionar 
pela CVM ou pelo BACEN; 
 
(b) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
5 
  
 
 
 
 
 
 
(c) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro 
rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os valores recebidos diretamente na 
Conta da Classe e, se for o caso, em conta-vinculada; e 
 
(d) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios. 
 
2.1.5.1. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pela Administradora não 
podem ser, em relação à Classe, originador, Cedente, Gestora, Consultor a Especializada ou 
respectivas partes relacionadas. 
 
Gestora 
 
2.2. A atividade de gestão da carteira do Fundo será exercida pela ARTESANAL MCMS 
LTDA, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Av. Dra. Ruth Cardoso, 
nº 4.777, conj. 07-A, inscrita no CNPJ sob o nº 30.701673/0001-30, devidamente autorizada 
pela CVM a exercer a atividade de gestão de recursos, por meio do Ato Declaratório CVM nº 
5 16.480, de 12 de julho de 2018, doravante designada também como (“Gestora”). 
 
Obrigações da Gestora 
 
2.2.1. Além das obrigações previstas na Resolução CVM 175, no Código ANBIMA e nas 
Regras e Procedimentos ANBIMA, a Gestora possui as seguintes obrigações, sem prejuízo 
das demais obrigações previstas na legislação aplicável, neste Regulamento e nos demais 
Documentos da Operação: 
 
(a) informar a Administradora, assim que possível, mas em qualquer caso em até 1 (um) Dia 
Útil, caso ocorra qualquer alteração em prestador de serviços contratado pela Gestora em 
relação ao Fundo; 
 
(b) efetuar a devida formalização dos contrato e termos de cessão dos Direitos Creditórios; 
 
(c) validar, previamente a cada cessão, a aderência dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade; 
 
(d) validar, previamente a cada cessão, as ad Condições de Aquisição; 
 
(e) fazer constar, no Instrumento de Transferência a obrigação prevista no item 16.4; 
 
(f) verificar por si ou por terceiro contratado para essa finalidade, nos termos do Capítulo 15, 
previamente a cada cessão, o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de Investimento, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos Critérios de 
Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma 
individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de 
verificação; 
6 
  
 
 
 
 
 
 
(g) diligenciar para que seja colocada em prática a Política de Investimento, sendo observada 
a composição e diversificação da carteira da Classe prevista no presente Regulamento, sendo a 
principal responsável pela análise, seleção e aquisição dos Direitos Creditórios;  
 
(h) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à Política 
de Investimento; 
 
(i) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou entregá -los ao Custodiante, 
conforme o caso; 
 
(j) monitorar a Reserva de Caixa, nos termos do item19.4; 
 
(k) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a relação entre 
risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos da Política de 
Investimentos; 
 
(l) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração de 
carteira, fiscal, de exposição a Risco de Capital e de concentração em fatores de risco, com base 
no Patrimônio Líquido da Classe, cabendo, quando for o caso, diligenciar pelo seu 
reenquadramento no melhor interesse dos Cotistas; 
 
(m) realizar, ou contratar e fiscalizar terceiro devidamente habilitado para tal, a verificação do 
lastro, nos termos do item 17 e da Política de Verificação do Lastro deste Regulamento; 
 
(n) observar e fazer cumprir o enquadramento do Fundo com relação à Relação Mínima 
Sênior e à Relação Mínima Mezanino, tomando, conforme e quando necessário, as medidas 
dispostos no item 21; 
 
(o) elaborar, em conjunto com o Administrador, o plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo, nos termos do item 24; 
 
(p) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas; 
 
(q) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da Classe; 
 
(r) cumprir fielmente as disposições do Regulamento do Fundo, do Código ANBIMA e da 
legislação aplicável ao Fundo; 
 
(s) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme aplicável; 
 
(t) estruturar o Fundo, desempenhando as atividades descritas no Artigo 33, Parágrafo 1º, do 
7 
  
 
 
 
 
 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(u) executar a Política de Investimentos da Classe prevista neste Regulamento, devendo 
analisar e selecionar os Ativos Financeiros e os Direitos Creditórios  para a carteira de ativos, 
observados os parâmetros mínimos previsto no Artigo 33, inciso II, do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175; 
 
(v) monitorar o cumprimento, pela Classe, dos índices e parâmetros a serem definidos neste 
Regulamento, devendo informar à Administradora eventual desenquadramento de tais índices e 
parâmetros, no mesmo Dia Útil em que tal desenquadramento tenha sido verificado; 
 
(w) monitorar, nos termos deste Regulamento, (i) todo Dia Útil, o enquadramento da Alocação 
Mínima; (ii) todo Dia Útil, o enquadramento das Relações Mínimas; (iii) todo Dia Útil, a taxa de 
retorno dos Direitos Creditórios , considerando, no mínimo, as informações disponíveis sobre 
pagamento, pré-pagamento e inadimplemento das Direitos Creditórios; e (iv) a ocorrência de 
qualquer dos Eventos de Avaliação e dos Eventos de Liquidação;  
 
(x) se for caso, providenciar anualmente, no mínimo, a atualização da classificação de risco 
das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino pela Agência de Classificação de 
Risco quando estas forem emitidas pelo Fundo e dos demais ativos integrantes da carteira do 
Fundo; e 
 
(y) informar, em até 2 (dois) Dias Úteis, à Agência de Classificação de Risco (quando for o 
caso): (i) a substituição da Administradora, da Gestora, do Auditor Independente ou do 
Custodiante; (ii) a ocorrência de qualquer Evento de Avaliação ou de Liquidação; e (iii) a 
celebração de aditamentos aos contratos de prestação de serviços do Fundo. 
 
2.2.2. A Gestora, observadas as limitações previstas neste Regulamento, na lei, na 
regulamentação e na autorregulação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos 
necessários à gestão da carteira do Fundo. 
 
2.2.3. Nenhum Ativo Financeiro ou Cota Investida poderá ser adquirido pelo Fundo sem 
que tenha sido previamente selecionado pela Gestora, conforme previsto no Regulamento. 
 
2.2.4. Inclui-se entre as obrigações da Gestora contratar, conforme o caso, em nome do 
Fundo, a critério da Gestora, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os 
seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) consultoria de investimentos; 
8 
  
 
 
 
 
 
 
(d) classificação de risco por Agência de Classificação de Risco; 
 
(e) formador de mercado; 
 
(f) cogestão da carteira de ativos; 
 
(g) consultoria especializada; e 
 
(h) agente de cobrança. 
 
2.2.5. A Gestora poderá, a seu exclusivo critério, contratar serviços de agente de 
cobrança que faça parte do mesmo grupo econômico, observado que tal contratação deverá 
ser formalizada por meio de contrato escrito, no qual conste, de forma clara e precisa, a 
remuneração devida, os direitos e obrigações de ambas as partes. 
  
2.2.6. Observados os termos e as condições deste Regulamento e da regulamentação 
aplicável, a Gestora, com o auxílio da Administradora, se for o caso, independentemente de 
qualquer procedimento adicional, pode: 
 
(a) iniciar quaisquer procedimentos, judiciais ou extrajudiciais, necessários à cobrança dos 
ativos do Fundo ou à execução de quaisquer garantias eventualmente prestadas, inclusive por 
meio de medidas acautelatórias e de preservação de direitos, sem prejuízo d as obrigações do 
Custodiante previstas no Capítulo VI deste Regulamento e na regulamentação aplicável;  
 
(b) celebrar ou realizar qualquer acordo, transação, ato de alienação ou transferência, no todo 
ou em parte, relacionado aos Direitos Creditórios ou aos Ativos Financeiros, sempre de forma a 
preservar os direitos, interesses e prerrogativas dos Cotistas; 
 
(c) participar de assembleias gerais ou especiais de credores de Ativos Financeiros e/ou dos 
Direitos Creditórios adquiridos ou de titularidade do Fundo; e 
 
(d) constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à cobrança amigável ou judicial 
dos ativos integrantes da carteira do Fundo, sendo que todas as procurações outorgadas pela 
Gestora, em nome do Fundo, não poderão ter prazo validade superior a 12 (doze) meses, 
contados da data de sua outorga, com exceção: (i) das procurações outorgadas à Gestora; e (ii) 
das procurações com poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo 
indeterminado, mas com finalidade específica. 
 
Vedações 
 
2.3. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, praticar 
os seguintes atos em nome do Fundo, em relação a qualquer subclasse: 
9 
  
 
 
 
 
 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas na regulamentação 
aplicável; 
 
(c) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
Cotas subscritas; 
 
(d) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(e) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
Cotistas; e 
 
(f) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
2.4. Os Prestadores de Serviços Essenciais deverão administrar e gerir o Fundo cumprindo 
com suas obrigações de acordo com os mais altos padrões de diligência e correção do 
mercado, entendidos no mínimo como aqueles que todo homem ativo e probo deve empregar 
na condução de seus próprios negócios, praticando todos os seus atos com a estrita 
observância (i) da lei e das normas regulamentares e da autorregulação aplicáveis; (ii) deste 
Regulamento, do Acordo Operacional e dos respectivos contratos de prestação de serviços, 
se houver; (iii) das deliberações da Assembleia de Cotistas, (iv) dos deveres fiduciários, de 
diligência e lealdade, de informação e de preservação dos direitos dos Cotistas. 
 
Substituição dos Prestadores de Serviço Essenciais 
 
2.5. Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão ser substituídos, a qualquer tempo nas 
hipóteses de (i) descredenciamento por parte da CVM, para o exercício profissional de 
administração de carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador fiduciário e 
gestor de recursos, conforme o caso; (ii) renúncia; e (iii) por vontade única e exclusiva dos 
Cotistas reunidos em Assembleia de Cotistas, na forma do Capítulo 7, sem qualquer multa 
ou penalidade de qualquer natureza para o Fundo. 
 
2.5.1. Havendo pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, fica vedado à 
Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, sendo permitida, contudo, a 
sua destituição por deliberação da Assembleia de Cotistas. 
 
2.5.2. Na ocorrência das hipóteses “i” e “ii” do caput deste Artigo, a Administradora 
deverá convocar imediatamente uma Assembleia de Cotistas para indicação da instituição 
substituta, a ser realizada no prazo de até 15 (quinze) dias, sendo facultada a convocação da 
assembleia a Cotistas que detenham Cotas rep resentativas de ao menos 5% (cinco por 
cento) do Patrimônio Líquido da Classe. 
10 
  
 
 
 
 
 
 
2.6. Cada um dos Prestadores de Serviços Essenciais, por meio de carta com aviso de 
recebimento endereçada a cada Cotista ou correio eletrônico, sempre com aviso prévio de 
30 (trinta) dias, pode renunciar à sua função, desde que a Administradora convoque, no 
mesmo ato, Assembleia de Cotistas para decidir sobre a sua substituição, devendo ser 
observado o quórum de deliberação de que trata a Cláusula 7.2 deste Regulamento. 
 
2.7. No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá 
nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a 
convocação da Assembleia de Cotistas de que trata a Cláusula 2.5 acima. Caso o Prestador 
de Serviço Essencial descredenciado não seja substituído pela referida Assembleia de 
Cotistas, o Fundo deverá ser liquidado. 
 
2.8. Na hipótese de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, o Prestador de Serviço 
Essencial continuará obrigada a permanecer no exercício de suas funções até que a nova 
instituição venha a lhe substituir, o que deverá ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e 
oitenta) dias contados da data de realização da respectiva renúncia. 
 
2.8.1. O Prestador de Serviço Essencial deverá, sem qualquer custo adicional para o 
Fundo, colocar à disposição da instituição que vier a substituí-lo, no prazo de 15 (quinze) dias 
contados da data da deliberação da sua substituição, todos os documentos e informa ções 
exigidas pelo Artigo 108, Parágrafo 5º, da Resolução CVM 175. 
 
2.8.2. Caso os Cotistas, reunidos em Assembleia de Cotistas, não indiquem instituição 
substituta, a Administradora convocará uma Assembleia de Cotistas para deliberar sobre a 
nomeação do substituto do Prestador de Serviço Essencial. Caso a Assembleia de Cotistas 
(i) não aprove a substituição do Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, 
considerando-se as 2  (duas) convocações; ou (ii) tenha decorrido o prazo previsto na 
Cláusula 2.8, sem que a instituição substituta tenha efetivamente assumido as funções do 
Prestador de Serviço Essencial substituído, a Administradora procederá com a liquidação do 
Fundo e comunicará o evento à CVM. 
 
2.8.3. Na hipótese de deliberação da Assembleia de Cotistas pela liquidação do Fundo, 
a Administradora permanecerá no exercício de suas funções até o cancelamento do registro 
do Fundo na CVM e a Gestora, até a conclusão da liquidação. 
 
2.9. As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais aplicam-
se, no que couberem, à substituição dos demais prestadores de serviços do Fundo. 
 
2.9.1. Não obstante o disposto na Cláusula 2.8 acima, caso a Assembleia de Cotistas 
(i) não aprove a substituição do prestador de serviço não essencial, inclusive por falta de 
quórum, considerando-se as 2 (duas) convocações; ou (ii) tenha decorrido o prazo previsto 
no 2.8 acima sem que a instituição substituta tenha efetivamente assumido as funções do 
prestador de serviço substituído, o Prestador de Serviço Essencial que o contratou assumirá 
11 
  
 
 
 
 
 
as suas funções até a efetiva substituição do prestador de serviço. 
 
3. CONSULTORIA ESPECIALIZADA 
 
3.1. A Consultora Especializada será contratada para dar suporte e subsidiar o Gestor, na 
análise e seleção dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo. 
 
3.1.1. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor e pelo 
presente Regulamento, a Consultora Especializada será responsável pelas seguintes 
atividades: 
 
(a) analisar e indicar à Gestora os Direitos Creditórios para aquisição pelo Fundo, 
observada a Política de Crédito, as Condições de Cessão e a política de investimento, 
composição e diversificação da carteira do Fundo, negociando os respectivos preços e 
condições de cessão diretamente com cada Cedente; 
 
(b) verificar o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de Cessão para 
posterior indicação à Gestora para aquisição pelo Fundo; e 
 
(c) realizar a cobrança judicial e extrajudicial dos Direitos Creditórios que não tenham 
sido pagos nas respectivas datas de vencimento, de acordo com a Política de Cobrança e 
as demais condições estabelecidas no contrato celebrado entre o Fundo e o Agente de 
Cobrança. 
 
 
4. RESPONSABILIDADE DOS SERVIÇOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
Responsabilidade dos Prestadores de Serviço 
 
4.1. A Administradora, a Gestora e os demais prestadores de serviços do Fundo respondem 
perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, 
sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões contrários ao 
Regulamento e às disposições legais e regulamentares aplicáveis. 
 
4.2. A aferição da responsabilidade da Administradora, da Gestora e dos demais prestadores 
de serviços terá como parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM 175 e nas 
demais disposições legais, regulamentares e da autorregulação aplicáveis; (b)  no 
Regulamento, incluindo os Anexos e os Suplementos, e no Acordo Operacional; (c)  nos 
respectivos contratos de prestação de serviços, se houver; e (d) na natureza de obrigação de 
meio e o regime de melhores esforços sob os quais os serviços são prestados. 
 
4.3. Cada prestador de serviços responderá somente por prejuízos, danos ou perdas, 
decorrentes de seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à 
12 
  
 
 
 
 
 
regulamentação vigente, devidamente comprovados por decisão judicial ou arbitral transitada 
em julgado, sem solidariedade com os demais prestadores de serviços. 
 
4.4. O Fundo e sua Classe respondem por todas as obrigações legais e contratuais por eles 
assumidos, não respondendo os prestadores de serviços por tais obrigações, salvo nas 
hipóteses de prejuízos causados quando procederem com dolo ou má-fé. 
 
4.5. Não obstante a limitação de responsabilidade dos prestadores de serviços, a 
responsabilidade de cada Cotista estará limitada ao valor de suas Cotas, nos termos do Artigo 
1.368-D do Código Civil, na forma regulamentada pela Resolução CVM 175. Os Cotistas 
somente serão obrigados a integralizar as Cotas que efetivamente vierem a subscrever, 
respeitadas as condições estabelecidas no respectivo boletim de subscrição e no presente 
Regulamento. Assim, caso não haja saldo subscrito e não integralizado de Cotas, os Cotistas 
não serão obrigados a realizar novos aportes de recursos no Fundo, mesmo na hipótese de 
o Fundo apresentar Patrimônio Líquido negativo e/ou não existirem ativos suficientes para 
fazer frente a suas obrigações passivas, devendo ser observados os procedimentos previstos 
no Capítulo XIII da parte geral da Resolução CVM 175 e neste Regulamento. 
 
 
5. DESPESAS E ENCARGOS 
 
5.1. Nos termos do artigo  117 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e do 
artigo 53 do Anexo Normativo  II à Resolução CVM nº  175/22, conforme alterada, 
constituem encargos do Fundo e da Classe: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou da Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo e da Classe, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
 
(d) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira da Classe; 
 
(f) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra da execução de 
garantia ou de acordo com um Devedor; 
 
(g) honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas incorridos em 
defesa dos interesses do Fundo e da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
13 
  
 
 
 
 
 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos integrantes 
da carteira da Classe, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por 
apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores de 
serviços do Fundo ou da Classe no exercício de suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos 
integrantes da carteira da Classe; 
 
(j) despesas, emolumentos e comissões incorridos com a abertura e manutenção da 
Conta do Fundo; 
 
(k) despesas com a realização da Assembleia; 
 
(l) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à transformação 
ou à liquidação da Classe; 
 
(m) despesas com a liquidação, o registro e a custódia de operações com os ativos 
integrantes da carteira da Classe; 
 
(n) despesas com o fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira da 
Classe; 
 
(o) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas e à admissão das Cotas à 
negociação em mercado organizado; 
 
(p) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
(q) Taxa de Performance; 
 
(r) a partir de 1º de outubro de 2024 (inclusive), na hipótese de acordo de remuneração 
com base na Taxa de Administração, na Taxa de Gestão ou na Taxa de Performance, nos 
termos do artigo  99 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22, montantes devidos aos 
fundos investidores; 
 
(s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado para as Cotas; 
 
(t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, nos termos 
da Resolução CVM nº 175/22, conforme alterada, e do Regulamento; 
 
(u) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco; 
 
(v) remuneração devida ao Custodiante; 
 
14 
  
 
 
 
 
 
(w) despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios Cedidos na Entidade 
Registradora, se aplicável;  
 
(x) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e 
subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios, nos termos do presente Regulamento, se for o caso; 
 
(y) despesas relacionadas com a contratação e manutenção de serviços de proteção ao 
crédito; 
 
(z) despesas relacionadas com a contratação e manutenção de empresas serviços de 
Assinatura Digital e Gestão de Documentos Eletrônicos em benefício do Classe; 
 
(aa) despesas com a Consultora Especializada e o Agente de Cobrança, caso haja; 
 
(bb) despesas com empresas de tecnologia para fornecimento de licenças de software 
ou na modalidade Software as a Service, com o objetivo de validação dos ativos e direitos 
creditórios originados e demais atividades relacionadas à gestão de carteiras de direitos 
creditórios.; e 
 
(cc) eventuais despesas oriundas da contratação de profissional para zelar pelos 
interesses do Fundo. 
 
(dd) despesas com a contratação de empresas de engenharia ou engenheiro para 
elaborar laudos de avaliação dos ativos ofertados em garantia as operações do Fundo. 
 
  
5.2. Qualquer despesa que não esteja prevista no item 5.1 acima como um encargo 
do Fundo ou da Classe deverá correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que a 
tiver contratado. 
 
5.3. Uma vez que o Fundo é constituído com classe de Cotas, todos os encargos e 
contingências do Fundo serão debitados do patrimônio da Classe, respeitada a ordem 
de alocação de recursos na 18.1 do Anexo Descritivo da Classe. 
 
6. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
6.1. Os pagamentos das remunerações devidas aos prestadores de serviços podem 
ser efetuados diretamente pelo Fundo, nas formas e prazos entre eles ajustados, até o 
limite de cada uma das taxas, observado o disposto no Capítulo 25 deste Regulamento 
e nas regras de remuneração previstas no Anexo I deste Regulamento, relativamente à 
classe de Cotas. 
 
6.2. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão, serão calculadas de acordo com o 
15 
  
 
 
 
 
 
disposto no Anexo Descritivo da Classe deste Regulamento, relativamente à classe de 
Cotas. 
 
6.3. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os valores 
correspondentes às taxas, remuneração dos prestadores de serviços e demais encargos 
incidentes sobre os fundos investidos que (i) tenham suas cotas admitidas à negociação 
em mercado organizado e (ii) sejam geridos por partes não relacionadas à Gestora, os 
quais também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou performance, conforme seus 
respectivos regulamentos. Os demais fundos terão suas Taxas de Administração e Taxa 
de Gestão incorporadas n as taxas máximas da classe de Cotas indicadas no Anexo 
Descritivo da Classe deste Regulamento. 
 
6.4. Não será cobrada dos Cotistas : taxas de ingresso e de saída quando da 
realização de aplicação e resgate na Classe, respectivamente. 
 
7. ASSEMBLEIA 
 
7.1. Sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação 
vigente, são aplicáveis às Assembleias de Cotistas as disposições procedimentais 
previstas neste Regulamento. Para fins de entendimento, (i) a Assembleia de Cotistas 
em que sejam c onvocados todos os Cotistas da classe única para deliberação de 
matérias por todas as subclasses, observadas as disposições deste Regulamento, 
deverá ser entendida pela Administradora, pela Gestora e pelos Cotistas como uma 
Assembleia Geral, e (ii) as Assembleias de Cotistas para deliberação de matérias apenas 
por determinadas subclasses, observadas as disposições deste Regulamento, deverá 
ser entendida pela Administradora, pela Gestora e pelos Cotistas como uma Assembleia 
Especial, observadas em qualquer caso as disposições da Resolução CVM 175 e deste 
Regulamento. 
 
7.2. Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento, compete 
privativamente à Assembleia de Cotistas, observados os respectivos quóruns de 
deliberação: 
 
Matéria Quórum de aprovação 
 
Matéria 
sujeitas a 
aprovação das 
Cotas 
Subordinadas 
Junior (em 
primeira ou 
segunda 
convocação) 
16 
  
 
 
 
 
 
 Primeira 
Convocação 
Segunda 
Convocação 
 
examinar, anualmente, 
as contas relativas ao 
Fundo e deliberar sobre 
as demonstrações 
financeiras apresentadas 
pelo Administrador 
Maioria das 
Cotas dos 
Cotistas 
presentes 
Maioria das 
Cotas dos 
Cotistas 
presentes 
Não aplicável 
deliberar pela 
substituição de prestador 
de serviço essencial do 
Fundo 
Maioria das 
Cotas em 
circulação 
Maioria das 
Cotas dos 
Cotistas 
presentes 
Não aplicável 
deliberar sobre a 
liquidação do Fundo 
Maioria das 
Cotas em 
circulação 
Maioria das 
Cotas dos 
Cotistas 
presentes 
Maioria de voto das cotas 
subordinadas Junior 
alterar a Parte Geral 
deste Regulamento 
Maioria das 
Cotas dos 
Cotistas 
presentes 
Maioria das 
Cotas dos 
Cotistas 
presentes 
Não Aplicável 
 
7.3. O Regulamento poderá ser alterado independentemente de Assembleia de 
Cotistas, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente (i)  necessidade de 
atendimento a normas legais ou regulamentares ou a exigências da CVM, da entidade 
administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação 
ou de entidade autorreguladora; (ii) necessidade de atualização dos dados cadastrais da 
Administradora, da Gestora, do Custodiante ou dos demais prestadores de serviços do 
Fundo; ou (iii) redução da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão. As alterações 
referidas nos subitens (i) e (ii) acima deverão ser comunicadas aos Cotistas no prazo 
máximo de 30  (trinta) dias contado da sua implementação. A alteração referida no 
subitem (iii) acima deverá ser comunicada imediatamente aos Cotistas. 
 
7.4. A convocação da Assembleia de Cotistas será realizada por meio de correio 
eletrônico endereçado para o e -mail cadastrado junto à Administradora ou por meio de 
carta com aviso de recebimento endereçada a cada Cotista, com antecedência mínima 
de 10 (dez) dia s corridos da data estabelecida para a realização da Assembleia de 
Cotistas, sendo admitida que a segunda convocação seja realizada juntamente com a 
primeira, podendo ocorrer inclusive no mesmo dia. A convocação deverá indicar o dia, a 
hora e o local de re alização da Assembleia de Cotistas, assim como a pauta desta. A 
convocação da Assembleia de Cotistas deverá ser disponibilizada nas páginas da 
Administradora, da Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos distribuidores 
17 
  
 
 
 
 
 
na rede mundial de computadores. 
 
7.4.1. A Assembleia de Cotistas poderá ser convocada (i) pela Administradora; (ii) pela 
Gestora, (iii) pelo Custodiante ou (iv) por Cotistas que representem, no mínimo, 5% (cinco 
por cento) das Cotas em circulação. O pedido de convocação da Assembleia de Cotistas 
pela Gestora, pelo Custodiante ou pelos Cotistas será dirigido à Administradora, que, por 
sua vez, deverá convocar a Assembleia de Cotistas, no prazo máximo de 30 (trinta) dias 
contado do seu recebimento. A convocação e a realização da Assembleia de Cotis tas 
serão custeadas pelos requerentes, salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada 
deliberar em contrário. 
 
7.4.2. A Assembleia de Cotistas se instalará em primeira ou  em segunda convocação 
com qualquer número de Cotistas, sendo as deliberações tomadas de acordo com o 
quórum definido n a Cláusula  7.2 deste Regulamento. Independentemente das 
formalidades previstas na lei e neste Regulamento, será considerada regular a 
Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
7.4.3. A alteração das características, direitos e obrigações das Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas Mezanino dependerão da aprovação dos titulares da totalidade de Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação. 
 
7.4.4. A presidência da Assembleia de Cotistas caberá à Administradora. 
 
7.4.5. Sem prejuízo do disposto no Parágrafo 2º deste Artigo, a Administradora e/ou os 
Cotistas que detenham, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas em circulação 
poderão convocar representantes do Custodiante, do Auditor Independente, da Gestora, 
ou quaisquer terceiros, para participar das Assembleias Gerais, sempre que a presença 
de qualquer dessas pessoas for relevante para a deliberação da ordem do dia. 
 
7.4.6. Independentemente de quem tenha convocado, o representante da 
Administradora deverá comparecer a todas as Assembleias de Cotistas e prestar aos 
Cotistas as informações que lhe forem solicitadas. 
 
7.4.7. A Assembleia de Cotistas será realizada de modo parcial ou exclusivamente 
eletrônico, de acordo com o que for informado aos Cotistas na convocação. nos termos 
do Artigo 75 da parte geral da Resolução CVM 175, somente será admitida a participação 
presencial dos Cotistas, caso a Assembleia de Cotistas seja realizada de modo 
parcialmente eletrônico. 
 
7.4.8. A Administradora deverá tomar as medidas para garantir a autenticidade e a 
segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que deverão ser 
proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a 
identificação dos Cotistas. 
18 
  
 
 
 
 
 
 
7.5. A cada Cota corresponde 1 (um) voto, sendo admitida a representação do Cotista 
por mandatário legalmente constituído há menos de 1 (um) ano, sendo que o instrumento 
de mandato deverá ser depositado na sede da Administradora no prazo de 5 (cinco) Dias 
Úteis antes da data de realização da Assembleia Geral ou Assembleia Especial. 
 
7.6. Somente poderão votar na Assembleia de Cotistas, os Cotistas inscritos no 
registro de cotistas do Fundo na data da convocação da Assembleia de Cotistas, bem 
como os seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
7.6.1. Ressalvado o disposto n a Cláusula 7.6.2, não poderão votar na Assembleia de 
Cotistas (i)  a Administradora, a Gestora, o Custodiante e os demais prestadores de 
serviços do Fundo; (ii) os sócios, diretores e empregados da Administradora, a Gestora, 
do Custodiante e dos demais prestadores de servi ços do Fundo; (iii)  as partes 
relacionadas da Administradora, a Gestora, do Custodiante e dos demais prestadores de 
serviços do Fundo e dos seus respectivos sócios, diretores e empregados, tais como 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto ; (iv)  o Cotista que tenha 
interesse conflitante com o do Fundo no que se refere à matéria em deliberação; ou (v) o 
Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudo de avaliação de bens de sua 
propriedade. 
 
7.6.2. A vedação de que trata o 7.6.1 acima  não se aplicará (a)  quando os únicos 
Cotistas forem as pessoas mencionadas nas alíneas (i) a (v) d a Cláusula 7.6.1 acima; 
(b) quando houver a aquiescência expressa dos Cotistas representando a maioria das 
demais Cotas em circulação, que poderá ser manifestada na própria Assembleia de 
Cotistas ou constar em permissão, específica ou genérica, previamente concedida pelos 
Cotistas e arquivada pela Administradora; ou (c)  com relação às pessoas mencionadas 
nas alíneas (i) a (iii) da Cláusula 7.6.1, especificamente quando estiverem na qualidade 
de Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Júnior. 
 
7.7. As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns estabelecidos 
neste Regulamento, serão existentes, válidas e eficazes perante o Fundo e obrigarão a 
todos os Cotistas, independentemente de terem comparecido à Assembleia de Cotistas 
ou do voto proferido na mesma. 
 
7.8. Os Cotistas poderão, a qualquer tempo, reunir -se em Assembleia de Cotistas a 
fim de deliberar sobre matéria de seu interesse, observados os procedimentos de 
convocação e deliberação previstos neste Regulamento. 
 
7.9. As decisões da Assembleia de Cotistas devem ser divulgadas aos Cotistas no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias de sua realização. 
 
7.10. As deliberações da Assembleia de Cotistas poderão, ainda, ser tomadas por meio 
19 
  
 
 
 
 
 
de processo de consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
7.11. Será concedido aos Cotistas o prazo mínimo para resposta de 10 (dez) dias 
corridos contado da consulta, devendo constar da consulta todos os elementos 
informativos necessários ao exercício do direito de voto. A ausência de resposta por parte 
de qualquer Cotista será considerada como abstenção. 
 
7.12. A aprovação da matéria objeto da consulta formal obedecerá aos mesmos 
quóruns de aprovação previstos neste Regulamento, considerando -se presentes os 
Cotistas que tenham respondido a consulta. 
 
8. DAS DEMONTRAÇÕES CONTÁBEIS E DO EXERCÍCIO SOCIAL DO FUNDO 
 
8.1. As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente pelo Auditor 
Independente. 
 
8.2. O Fundo terá escrituração contábil própria. As demonstrações contábeis do 
Fundo estarão sujeitas às normas de escrituração, elaboração, remessa e publicação 
previstas no plano contábil e na legislação e na regulamentação aplicáveis. 
 
8.3. As demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe serão conduzidas 
anualmente por Auditor Independente registrado na CVM, observadas as normas que 
disciplinam o exercício dessa atividade. 
 
8.4. O exercício social do Fundo e da Classe tem duração de 1 (um) ano e encerra-se 
em agosto de cada ano. 
 
9. PUBLICIDADE E DA REMESSA DE DOCUMENTOS 
 
9.1. A Administradora e a Gestora deverão prestar, na forma e dentro dos prazos 
estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução 
CVM 175, no Código ANBIMA e nas Regras e Procedimentos ANBIMA, sem prejuízo do 
disposto em dema is normas aplicáveis e neste Regulamento, notadamente neste 
Capítulo. 
 
9.2. As informações periódicas e eventuais do Fundo deverão ser divulgadas nas 
páginas da Administradora e da Gestora na rede mundial de computadores, em lugar de 
destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, e mantidas disponíveis 
para os Cotistas. 
 
9.3. Todo o material de divulgação do Fundo deverá apresentar a nota conferida pela 
Agência de Classificação de Risco, se houver, suas respectivas atualizações, e a 
indicação de como os Cotistas podem obter maiores informações sobre a avaliação 
20 
  
 
 
 
 
 
efetuada. 
 
9.4. A Administradora é obrigada a divulgar, assim que tiver conhecimento, qualquer 
fato relevante ocorrido ou relativo ao funcionamento do Fundo ou aos ativos integrantes 
da carteira do Fundo, de modo a garantir a todos os Cotistas o acesso às informações 
que possam, direta ou indiretamente, influir em suas decisões quanto à sua permanência 
no Fundo. 
 
9.4.1. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no 
valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, alienar ou manter as Cotas. 
 
9.4.2. Qualquer fato relevante deverá ser (i)  comunicado a todos os Cotistas; 
(ii) informado à entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam 
admitidas à negociação; (iii)  divulgado na página da CVM na rede mundial de 
computadores; e (iv)  mantido nas páginas da Administradora, da Gestora e, durante a 
distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
9.4.3. Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo, são exemplos de fatos 
potencialmente relevantes os seguintes: (i) a alteração no tratamento tributário conferido 
ao Fundo ou aos Cotistas; (ii) a eventual contratação de formador de mercado e o término 
da prestação de tal serviço; (iii) a eventual contratação da Agência de Classificação de 
Risco e o término da prestação de tal serviço; (iv) se houver, a alteração da classificação 
de risco das Cotas, (v) a mudança ou a substituição da Administradora ou d a Gestora, 
(vi) a fusão, a incorporação, a cisão ou a transformação do Fundo; (vii) a alteração do 
mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação; (viii) o 
cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e (ix) a 
emissão de novas Cotas. 
 
9.4.4. Nas hipóteses em que a Resolução CVM 175 exigir “atestado”, “ciência”, 
“manifestação” ou “concordância” dos Cotistas, (i) as manifestações dos Cotistas serão 
armazenadas pela Administradora; e (ii)  os seguintes procedimentos, passíveis de 
verificação, serão aplicáveis: 
 
(a) admite-se que a manifestação em questão seja realizada por meio eletrônico; 
 
(b) a Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro 
eletrônico enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total das Cotas de 
sua titularidade, sem prejuízo do disposto no Artigo 130 da Resolução CVM 175; e 
 
(c) caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço físico ou 
eletrônico do Cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das informações 
e comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a partir da 
primeira co rrespondência que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço 
declarado. 
21 
  
 
 
 
 
 
 
9.4.5. Não haverá o envio de correspondências físicas aos Cotistas. 
 
9.5. As informações prestadas ou qualquer material de divulgação do Fundo não 
podem estar em desacordo com o Regulamento protocolado na CVM. 
 
10. FATORES DE RISCOS GERAIS 
 
10.1. as aplicações no fundo não contam com garantia dos prestadores de serviços 
essenciais, do custodiante, de qualquer mecanismo de seguro e/ou do FGC. 
 
10.2. O objetivo e a política de investimento do fundo não representam, sob qualquer 
hipótese, garantia do fundo ou dos prestadores de serviços essenciais quanto à 
segurança, à rentabilidade e à liquidez dos títulos componentes das carteiras de ativos. 
 
10.3. Os serviços são prestados ao Fundo em regime de melhores esforços, havendo 
apenas obrigação de meio, e não existindo nenhum nível garantido de resultado ou 
desempenho dos investimentos. 
 
10.4. O Fundo poderá estar exposto a significativa concentração em ativos financeiros 
de poucos emissores ou a uma única ou algumas poucas modalidades de ativos, 
observadas as disposições constantes da regulamentação em vigor. 
 
10.5. Embora os Prestadores de Serviços Essenciais adotem métricas de supervisão e 
gerenciamento de riscos, conforme descritos no item C deste Regulamento, não há 
garantia contra eventuais perdas patrimoniais às quais a carteira do Fundo possa 
incorrer. 
 
10.6. Cabe ao Cotista o controle e a consolidação de seus investimentos mantidos no 
Fundo com os demais investimentos de sua carteira própria ou mantidos em outros 
fundos que não estejam sob administração da Administradora. A Administradora e/ou a 
Gestora não são responsáveis pela observância de quaisquer outros limites, condições 
ou restrições que não os expressamente estabelecidos neste Regulamento. As vedações 
previstas no Fundo se aplicam exclusivamente à carteira do próprio Fundo, e não 
indiretamente à carteira dos fundos investidos. 
 
10.7. O Fundo pode estar sujeito a potenciais conflitos de interesse em razão da 
aquisição de ativos financeiros (i) emitidos pela Gestora e/ou empresas do seu grupo 
econômico; e/ou (ii) cuja estruturação, distribuição, intermediação e/ou negociação seja 
realizada por instituição intermediária integrante do mesmo grupo econômico da Gestora, 
conforme previsto na política de investimento do Anexo Descritivo da Classe. 
 
10.8. Os fatores de risco e principais pontos de atenção da classe de Cotas encontram-
se detalhados no Anexo Descritivo da Classe deste Regulamento. 
22 
  
 
 
 
 
 
 
11. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
11.1. Todas as obrigações previstas no Regulamento, inclusive obrigações de 
pagamento, cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão 
cumpridas no Dia Útil imediatamente subsequente, não havendo direito por parte dos 
Cotistas a qualquer acréscimo. 
 
11.2. Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista no 
artigo 132 do Código Civil, isto é, excluindo -se o dia do começo e incluindo -se o dia do 
vencimento. 
 
11.3. A Administradora disponibiliza o serviço de atendimento aos Cotistas, 
responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, do e -
mail: administracao.fundos@singulare.com.br. 
 
11.4. Fica eleito o foro central da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para 
dirimir quaisquer questões oriundas do presente Regulamento. 
 
11.5. O Anexo Descritivo da Classe deste Regulamento constituirá parte integrante e 
inseparável deste Regulamento e obrigará integralmente os prestadores de serviço e os 
Cotistas da classe de Cotas. Em caso de qualquer conflito ou controvérsia em relação às 
disposições desta parte geral do  Regulamento e de seu Anexo Descritivo da Classe, 
deverão prevalecer as disposições do Anexo Descritivo da Classe deste Regulamento 
 
  
23 
  
 
 
 
 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE  FECHADA DO LEVE FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
12. REGIME DA CLASSE 
 
12.1. A Classe é constituída sob o regime fechado, de modo que as Cotas somente 
serão resgatadas conforme datas de resgate definidas para cada Subclasse, de acordo 
com os respectivos Suplementos, ou em virtude de liquidação da Classe, em 
conformidade com o disposto no Regulamento. 
 
13. PÚBLICO-ALVO 
 
13.1. A Classe é exclusivamente destinada a Investidores Qualificados. 
 
14. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
 
14.1. A Classe terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidada por 
deliberação da Assembleia Geral em conformidade com o disposto no Regulamento e 
neste Anexo da Classe. 
 
15. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
15.1. A Classe terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização das Cotas 
de suas respectivas titularidades por meio da aplicação dos recursos da Classe, 
preponderantemente na aquisição de direitos creditórios representados por (a) direitos e 
títulos representativos de crédito; (b) valores mobiliários representativos de crédito; (c) 
certificados de recebíveis e outros valores mobiliários representativos d e operações de 
securitização, que não sejam lastreados em direitos creditórios não -padronizados; e (d) 
por equiparação, cotas de emissão de FIDCs (“Direitos Creditórios”). 
 
15.1.1. A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios relativos a diferentes segmentos 
econômicos, em observância às regras e procedimentos estabelecidos por meio 
deste Regulamento, sem obrigação de investimento ou concentração em nenhum 
segmento específico. 
 
15.1.2. Adicionalmente, caracterizam-se como passíveis de cessão ao Fundo Direitos 
Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão, 
incluindo todos e quaisquer direitos, garantias, privilégios, preferências e 
prerrogativas relacionados aos referidos Direitos Creditórios. 
 
15.1.3. As cotas de emissão de FIDCs, que por equiparação são consideradas Direitos 
Creditórios, não estão sujeitos ao atendimento aos Critérios de Elegibilidade e às 
Condições de Cessão, entretanto deverão cumprir as condições de aquisição, 
24 
  
 
 
 
 
 
conforme definidas na Cláusula 15.27 abaixo. 
 
15.2. Em até 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deve 
possuir parcela superior a 50% (cinquenta por cento) de seu Patrimônio Líquido 
representada por Direitos Creditórios (“Alocação Mínima”). 
 
15.3. A Aplicação de recursos em Direitos Creditórios e Ativos Financeiros está limitada 
a (i) de 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido da Classe, quando se tratar de 
Direitos Creditórios de um mesmo Cedente ou de coobrigação de uma mesma pessoa 
ou entidade; e (ii) de 15% (quinze por cento) do Patrimônio Líquido da Classe, quando 
se tratar de um mesmo Devedor. 
 
15.4. Por ser destinada exclusivamente a Investidores Qualificados, o limite referido na 
Cláusula 15.3 acima poderá ser aumentado quando: 
 
15.5. O Devedor ou coobrigado: 
 
a. Tenha registro de companhia aberta; 
b. Seja instituição financeira ou equiparada; ou 
c. Seja entidade que tenha suas demonstrações contábeis relativas ao exercício social 
imediatamente anterior à data de aquisição do direito creditório elaboradas em 
conformidade com o disposto na Lei nº 6.404, de 1976, e a regulamentação editada pela 
CVM, e auditadas por auditor independente registrado na CVM; ou 
 
15.6. Se tratar de aplicações em: 
 
a. Títulos públicos federais; 
b. Operações compromissadas lastreadas em títulos públicos federais; e 
c. cotas de fundos que possuam como política de investimento a alocação exclusiva nos 
títulos a que se referem as alíneas “a” e “b”. 
 
15.7. Para efeito de cálculo dos limites, consideram-se como pertencentes a um único 
devedor os direitos creditórios e ativos financeiros de liquidez de responsabilidade ou 
coobrigação de devedores integrantes de um mesmo grupo econômico. 
 
15.8. O Fundo poderá adquirir cotas de um único FIDC, desde que sejam observadas 
as restrições estabelecidas no Artigo 50 do Anexo Normativo II. 
 
15.9. As cessões de Direitos Creditórios à Classe serão realizadas em caráter 
irrevogável e irretratável e incluirão todas as suas garantias e demais acessórios. 
 
15.10. Na aquisição dos Direitos Creditórios, a Gestora deverá verificar se todos os 
Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos necessários para 
25 
  
 
 
 
 
 
protesto, cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios cedidos, nos termos da 
regulamentação aplicável, sem prejuízo da análise conjunta com a Administradora, em 
razão de suas obrigações acessórias à aquisição dos Direitos Creditórios.  
 
15.11. A Gestora é responsável pela análise, seleção e aquisição dos Direitos 
Creditórios. 
 
15.12. Tendo em vista que o Fundo pode aplicar em Direitos Creditórios de naturezas 
diversas não é possível apresentar a políticas de concessão, originação e cobrança dos 
correspondentes créditos. 
 
15.13. O remanescente do Patrimônio Líquido, que não for aplicado em Direitos 
Creditórios, poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes 
ativos (“Ativos Financeiros”): 
 
a. títulos públicos federais;  
 
b. ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; 
 
c. operações compromissadas com lastro nos ativos financeiros mencionados nas alíneas 
“a” e “b” acima; e 
 
d. cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos referidos nas alíneas “a” a “c” 
acima. 
 
15.14. É facultado à Gestora realizar operações com derivativos, exclusivamente com o 
objetivo de proteção patrimonial ou desde que não resulte em exposição a Risco de 
Capital, troca de indexador a que os ativos estão indexados e o Índice de Referência de 
cada Subclasse. 
 
15.15. A Gestora poderá realizar operações nas quais a Administradora, a Gestora, seus 
controladores, sociedades por ela direta ou indiretamente controladas e suas coligadas 
ou outras sociedades sob controle comum, e/ou fundos de investimento administrados 
e/ou geridos pela Administradora e/ou Gestora ou pelas pessoas a eles ligadas acima 
mencionadas figurem como contraparte, desde que em linha com a Resolução CVM 175. 
 
15.16. O Fundo  não poderá realizar operações de aquisição de Direitos Creditórios 
originados ou cedidos pela Administradora, Gestora, Consultoria Especializada, 
Custodiante ou Entidade Registradora dos Direitos Creditórios e partes a eles 
relacionadas. 
 
15.17. A Classe poderá ceder Direitos Creditórios em favor de quem os cedeu 
originariamente ou das respectivas partes relacionadas de tais cedentes originários, sem 
26 
  
 
 
 
 
 
limitação, em observância aos procedimentos padrões de negociação de Direitos 
Creditórios conforme o caso, adotados pelo Gestor em nome da Classe. 
 
15.18. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe devem ser custodiados, 
registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome da Classe e, na 
impossibilidade operacional do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema 
Especial de Liquidação e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação 
financeira de ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas 
à prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
15.19. A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da 
Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos 
seus titulares o direito de voto. 
 
15.20. A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida na 
página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: 
www.artesanalinvestimentos.com.br. 
 
15.21. Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a Política de 
Investimento, composição e diversificação da carteira da Classe prevista no presente 
Regulamento, os investimentos da Classe estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações 
típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e 
negociação atípica nos mercados de atuação, de modo que, ainda que a Administradora 
e/ou a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de 
eliminação da possibilidade de perdas para Classe e para os Cotistas. É recomendada 
ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está 
exposto, conforme indicados no Capítulo 27 deste Anexo Descritivo da Classe. 
 
15.22. As aplicações realizadas no Fundo, na Classe e/ou nas Subclasses não contam 
com garantia da Administradora, da Gestora ou de quaisquer terceiros, de qualquer 
mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
15.23. A Administradora, a Gestora, seus respectivos controladores, sociedades por elas 
direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum 
não são solidários entre si, não respondendo pelo pagamento dos Direitos Creditórios 
cedidos, pela solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade, correta 
formalização e liquidez dos Direitos Creditórios cedidos, sem prejuízo das obrigações e 
responsabilidades da Administradora e da Gestora nos termos deste Regulamento. 
 
15.24. As limitações da Política de Investimento, diversificação e composição da carteira 
do Fundo e da Classe previstas nesta Cláusula serão observadas diariamente, com base 
27 
  
 
 
 
 
 
no Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
Condições de Cessão 
 
15.25. Os Direitos Creditórios somente poderão ser adquiridos pela Classe, na 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento, caso atendam, cumulativamente, às 
seguintes Condições de Cessão: 
 
 
a. Considerada proforma a aquisição de quaisquer Direitos Creditórios pelo Fundo, 
a taxa média ponderada da carteira de Direitos Creditórios deverá corresponder 
a, no mínimo, 200% (duzentos por cento) do CDI. 
 
Critérios de Elegibilidade 
 
15.26. Adicionalmente ao disposto na Cláusula 15.25 acima, os Direitos Creditórios 
somente poderão ser adquiridos pela Classe, na respectiva Data de Aquisição e 
Pagamento, caso atendam, cumulativamente, aos seguintes Critérios de Elegibilidade: 
 
a. não estejam vencidos e pendentes de pagamento na data da cessão. 
 
15.26.1. Para fins de verificação das Condições de Cessão, será considerado o 
valor total do Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
15.26.2. O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretenda adquirir 
às Condições de Cessão será verificado e validado pela Gestora , ou terceiro 
contratado pela Gestora para essa finalidade , nos termos deste Capítulo 15, em 
cada Data de Cessão. 
 
15.26.3. Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a 
verificação do atendimento aos Critérios de Elegibilidade pela Gestora será 
considerada definitiva. 
 
15.26.4. O desenquadramento de qualquer Direito Creditório a quaisquer Critérios 
de Elegibilidade, por qualquer motivo, após a sua cessão à Classe, não obrigará a 
sua alienação pela Classe, nem dará à Classe qualquer pretensão, recurso ou 
direito de regresso em face das Cedentes, da Administradora, da Gestora, de seus 
respectivos controladores, das sociedades por elas direta ou indiretamente 
controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum. 
 
 
Condições de Aquisição 
 
28 
  
 
 
 
 
 
15.27. O Fundo somente adquirirá cotas de FIDCs, que na Data de Aquisição, atendam 
às condições de aquisição estabelecidas a seguir, a serem verificadas pela Gestora para 
a aquisição de cotas de FIDCs pelo Fundo (“Condições de Aquisição”): 
 
(a) que os FIDCs não tenham pendente nenhum evento de avaliação ou evento de 
liquidação;  
 
(b) os FIDCs estejam devidamente registrados perante a CVM; e  
 
(c) a aquisição das cotas de FIDCs pelo Fundo deverá ter sido previamente aprovada 
pela Gestora. 
 
Vedações 
 
15.28. Em complemento às vedações descritas na Resolução CVM 175, a 
Administradora e a Gestora devem observar as vedações descritas nas Cláusulas a 
seguir. 
 
15.29. É vedado a qualquer prestador de serviços, essencial ou não, receber ou orientar 
o recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta da Classe ou a Conta 
de Cobrança, nos termos dispostos neste Regulamento. 
 
15.30. É vedado à Administradora, à Gestora, à Consultor a Especializada e às suas 
respectivas partes relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos 
Creditórios ao Fundo e/ou à Classe.  
 
15.31. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, 
aceitar que as garantias prestadas em favor da Classe sejam formalizadas em nome de 
terceiros, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da 
Administradora, da Gestora ou de agentes de garantias que representem o Fundo e/ou 
a Classe como titular da garantia, os quais devem diligenciar para segregá -las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios, respondendo, inclusive, caso não o 
façam pelos danos que causarem ao Fundo e/ou à Classe. 
 
16. ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS  E DIREITOS CREDITÓRIOS 
INADIMPLIDOS 
 
16.1. A Classe adquirirá Direitos Creditórios em conformidade com as regras, 
condições e procedimentos estabelecidos neste Anexo Descritivo da Classe. 
 
16.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe, por intermédio do Fundo, 
por meio da celebração do Instrumento de Aquisição entre o Fundo, em benefício da 
Classe, e o Cedente, com cessão dos respectivos Direitos Creditórios à Classe. 
 
29 
  
 
 
 
 
 
16.3. Os valores referentes aos Direitos Creditórios cedidos serão recebidos 
diretamente na conta de titularidade da Classe, que pode ser a Conta de Cobrança ou 
uma Conta da Classe. 
 
16.4. A Gestora fará constar no Instrumento de Transferência a obrigação que caso 
venham a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios 
cedidos, as Cedentes obrigam-se a transferir referidos montantes para a Conta do Fundo 
em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento, devendo os Contratos 
de Cessão e os Termos de Cessão preverem expressamente tal obrigação. 
 
16.5. Caso se faça necessária a cobrança, em nome da Classe, dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, a Gestora poderá realizar a contratação de assessor para realizar a 
cobrança extraordinária dos valores inadimplidos, sem a necessidade de convocação de 
Assembleia de Cotistas para esse fim, podendo o prestador de serviço ser, inclusive, 
parte relacionada do próprio Gestor. 
 
17. VERIFICAÇÃO DO LASTRO 
 
17.1. A Gestora, ou terceiro contratado para essa finalidade, nos termos do Artigo 36, 
§4º, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, fará a verificação da integridade e 
titularidade do lastro dos Direitos Creditórios por amostragem, com base em modelo 
estatístico consistente e passível de verificação, na forma da Política de Verificação do 
Lastro que consta no Anexo iI, bem como o enquadramento relativo à diversificação de 
devedores, quantidade e valor médio dos créditos a serem observados para esse fim. 
 
17.2. As regras e procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por amostragem a 
que se refere a Cláusula 17.1 acima devem ser disponibilizados e mantidos atualizados 
pela Administradora na mesma página eletrônica onde estejam disponibilizadas as 
informações periódicas e eventuais da Classe. 
 
17.3. A Gestora poderá contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que 
trata este Capítulo, inclusive a Entidade Registradora ou custodiante, desde que o agente 
contratado não seja sua parte relacionada, devendo constar do respectivo contrato de 
prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
17.4. Caso contrate prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, a Gestora 
deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e procedimentos 
aplicáveis à verificação. 
 
 
 
18. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
30 
  
 
 
 
 
 
18.1. A partir da Data de Integralização Inicial  e até a liquidação da Classe, a 
Administradora deverá, em todo Dia Útil, por meio dos competentes débitos e créditos 
realizados na Conta da Classe, se houver, alocar os recursos decorrentes da 
integralização de Cotas e do recebimento de recursos provenientes da carteira da 
Classe, bem como aqueles correspondentes ao valor agregado dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe, na seguinte ordem, conforme aplicável: 
 
(i) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade da Classe e/ou do 
Fundo, devidos nos termos deste Regulamento e da legislação aplicável; 
 
(ii) constituição e/ou recomposição da Reserva de Caixa e da Reserva de 
Pagamento de Amortização ou Resgate, nessa ordem; 
 
(iii) pagamento de amortização e/ou resgate das Cotas Seniores; 
 
(iv) pagamento de amortização e/ou resgate das Cotas Subordinadas Mezanino; 
 
(v) pagamento de amortização e/ou resgate das Cotas Subordinadas Júnior; e 
 
(vi) aquisição de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros. 
 
18.2. Na ocorrência de um Evento de Liquidação e, enquanto tal evento permanecer 
em curso, a Administradora se obriga a utilizar os recursos disponíveis para atender às 
exigibilidades do Fundo, obrigatoriamente, na seguinte ordem de preferência: 
 
(i) pagamento dos Encargos do Fundo; 
 
(ii) devolução aos titulares das Cotas dos valores aportados ao Fundo, por meio do 
resgate; 
 
(iii) provisionamento de recursos equivalentes ao montante estimado dos Encargos 
do Fundo a serem incorridos no mês calendário imediatamente subsequente ao 
mês calendário em que for efetuado o respectivo provisionamento; e 
 
(iv) provisionamento de recursos para pagamento de despesas relacionadas à 
liquidação do Fundo, ainda que exigíveis em data posterior ao encerramento de 
suas atividades. 
 
19. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO OU RESGATE E RESERVA DE 
CAIXA 
 
19.1. Observada a ordem de alocação de recursos prevista n o Capítulo 18 acima, a 
Administradora deverá, na forma abaixo estabelecida, constituir a Reserva de 
31 
  
 
 
 
 
 
Pagamento de Amortização ou Resgate, de modo a proporcionar liquidez para o 
pagamento das amortizações e/ou resgates das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino. Para tanto, a Administradora deverá interromper , se 
necessário, a aquisição de novos Direitos Creditórios elegíveis de forma parcial, de modo 
que: 
 
(a) a partir de 10 (dez) dias antes de cada data de pagamento de amortização ou resgate 
(quando aplicável), a Classe do Fundo sempre mantenha aplicado em Ativos Financeiros 
com liquidez diária o equivalente a 50% ( cinquenta por cento) do valor futuro do 
pagamento da respectiva amortização ou resgate de Cotas Seniores e, conforme o caso, 
das Cotas Subordinadas Mezanino em questão; e 
 
(b) a partir de 5 (cinco) dias antes de cada data de pagamento de amortização ou resgate 
(quando aplicável), a Classe do Fundo sempre mantenha aplicado em Ativos Financeiros 
com liquidez diária o equivalente a 100% (cem por cento) do calor futuro do pagamento 
da respectiva amortização ou resgate de Cotas Seniores e, conforme o caso, das Cotas 
Subordinadas Mezanino em questão. 
 
19.2. Sempre observando a ordem de alocação de recursos prevista n o Capítulo 18 
acima, a Administradora deverá manter, exclusivamente com os recursos da Classe, 
desde a Data de Subscrição Inicial até a liquidação da Classe e/ou do Fundo, Reserva 
de Caixa, a qual será destinada exclusivamente ao pagamento dos montantes referentes 
às despesas e aos encargos de responsabilidade da Classe, incluindo -se a Taxa de 
Administração e a Taxa de Gestão. 
 
19.3. O valor da Reserva de Caixa deverá ser apurado pela Administradora e 
monitorado pela Gestora em todo último Dia Útil de cada mês do calendário, devendo 
ser equivalente ao total de despesas e encargos de responsabilidade do Fundo e/ou da 
Classe a serem incorridos no período de 60 (sessenta) dias contados da data de 
apuração.  
 
19.4. O montante referente à Reserva de Caixa deverá ser mantido pela Administradora 
de forma devidamente segregada no patrimônio da Classe e/ou do Fundo, em moeda 
corrente nacional, ou em Ativos Financeiros de liquidez imediata. 
 
19.5. Na hipótese de a Reserva de Caixa deixar de atender ao limite de enquadramento 
descrito na Cláusula 19.3 acima, a Administradora, por conta e ordem, deverá destinar 
todos os recursos da Classe e/ou do Fundo, conforme o caso, em moeda corrente 
nacional, para a recomposição da Reserva de Caixa, observada a ordem de alocação de 
recursos prevista na Cláusula 18 acima. 
 
20. DAS COTAS DO FUNDO 
 
Características gerais das Cotas 
32 
  
 
 
 
 
 
 
20.1. As Cotas serão emitidas em 3  (três) subclasses: 1  (uma) subclasse de Cotas 
Seniores, 1 (uma) subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino e 1  (uma) subclasse de 
Cotas Subordinadas Junior. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino 
poderão ser emitidas em séries, com Índices Referenciai s e prazos e condições para 
amortização e resgate distintos, conforme definidos nos respectivos Apêndices. 
 
20.2. As Cotas serão escriturais e nominais e corresponderão a frações ideais do 
patrimônio do Fundo e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos 
prazos de duração da Classe ou em virtude da liquidação do Fundo.  
 
20.2.1. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos cotistas. A titularidade das Cotas será comprovada por extrato emitido 
pela B3, enquanto estiverem eletronicamente custodiadas na B3 e adicionalmente 
por extrato emitido pelo Escriturador, com base nas informações prestadas pela B3, 
quando as Cotas do Fundo estiverem eletronicamente custodiadas na B3. 
 
20.3. A Qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura de conta de depósito em seu 
nome. 
 
20.4. As Cotas sênior, Subordinadas Mezanino e subordinadas Junior terão o seu Valor 
Unitário calculado e divulgado na abertura de todo Dia Útil, para efeito de definição de 
seu valor de integralização e resgate, observados os critérios definidos neste Anexo 
descritivo da Classe (“Cota de Abertura”). 
 
20.4.1. O valor unitário das Cotas Seniores corresponderá ao menor dos seguintes 
valores: (i) o Patrimônio Líquido da Classe dividido pelo número de Cotas Seniores 
em circulação; ou (ii) o valor unitário da Cota Sênior no Dia Útil imediatamente 
anterior, acrescido dos rendimentos no período com base na Meta de Remuneração 
das Cotas Seniores, deduzido de quaisquer valores pagos aos Cotistas titulares de 
Cotas Seniores a título de resgate. 
 
20.4.2. O valor unitário das Cotas Mezanino corresponderá ao menor dos seguintes 
valores: (i) o Patrimônio Líquido da Classe dividido pelo número de Cotas Mezanino 
em circulação; ou (ii) o valor unitário da Cota Mezanino no Dia Útil imediatamente 
anterior, acrescido dos rendimentos no período com base na Meta de Remuneração 
das Cotas Mezanino, deduzido de quaisquer valores pagos aos Cotistas titulares 
de Cotas Seniores a título de resgate. 
 
20.4.3. O valor unitário das Cotas Subordinadas Júnior será equivalente à divisão do 
Patrimônio Líquido da Classe após a dedução do valor das Cotas Seniores e das 
Cotas Subordinadas Mezanino, pelo número de Cotas Subordinadas Júnior em 
circulação. O valor unitário  das Cotas Subordinadas Júnior será calculado no 
33 
  
 
 
 
 
 
fechamento de cada Dia Útil pela Administradora. 
 
Características das Cotas Sênior 
 
20.5. As Cotas Seniores têm as seguintes características, vantagens, direitos e 
obrigações comuns: 
 
(a) prioridade de amortização em  relação às Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas 
Subordinadas Júnior, observado o disposto neste Regulamento; 
 
(b) vedação a qualquer tipo de tratamento não igualitário entre os Cotistas titulares das 
Cotas Seniores; 
 
(c) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização ou amortização, observados os critérios definidos na Cláusula 20.4.1 
abaixo; e 
 
(d) direito de votar todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais. 
 
Características das Cotas Subordinadas Mezanino 
 
20.6. Cotas Subordinadas Mezanino têm as seguintes características, vantagens, 
direitos e obrigações comuns: 
 
(a) prioridade de amortização somente em relação às Cotas Subordinadas Júnior, 
observado o disposto neste Regulamento; 
 
(b) vedação a qualquer tipo de tratamento não igualitário entre os Cotistas titulares das 
Cotas Subordinadas Mezanino; 
 
(c) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização ou amortização, observados os critérios definidos na Cláusula 20.4.2; e 
 
(d) direito de votar as matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais. 
 
 
Características das Cotas Subordinadas Junior 
 
20.7. As Cotas Subordinadas Júnior têm as seguintes características, vantagens, 
direitos e obrigações: 
 
(a) subordinam-se às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito 
de amortização, observado o disposto neste Regulamento; 
 
34 
  
 
 
 
 
 
(b) vedação a qualquer tipo de subordinação ou tratamento não igualitário entre os 
Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Júnior; 
 
(c) somente poderão ser amortizadas (i) se integralmente, após a amortização integral 
das Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, admitindo-se a 
amortização parcial, desde que respeitada as Relações Mínimas ; e (ii) se 
parcialmente, mediante prévia solicitação dos Cotistas titulares das Cotas 
Subordinadas Júnior enviada à Administradora , respeitando -se, em qualquer 
hipótese, as Relações Mínimas e o disposto na Cláusula 20.31 deste Regulamento; 
 
(d) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização ou amortização, observados os critérios definidos neste 
Regulamento; e  
 
(e) direito de votar em todas as matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais. 
 
20.8. Emissão das Cotas 
 
20.9. Fica a critério da Assembleia de Cotistas a emissão de novas séries de Cotas 
Sênior e de Cotas Subordinadas Mezanino , desde que, em consequência dessa nova 
emissão, não sejam afetados: (a) o Índice de Subordinação; e (b) a classificação de risco 
das Cotas Seniores e/ou Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, se houver, 
conforme manifestação por escrito da Agência Classificadora de Risco. 
 
20.10. A critério da Gestora, sem a necessidade de aprovação da Assembleia de 
Cotistas, o Fundo poderá emitir, desde que observado o montante máximo de R$ 
1.000.000.000,00 ( um bilhão de reais) (" Capital Autorizado ") novas séries de Cotas 
Seniores e de Cotas Subordinadas, observado que: 
 
(a) nenhum Evento de Liquidação tenha ocorrido e não exista nenhum Evento de 
Avaliação  
em vigor; 
 
(b) as Relações Mínimas não sejam afetadas; 
 
(c) o ato que aprovar a emissão de nova série de Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas 
Mezanino apresente todos os termos, restrições e condições necessários à sua 
emissão, incluindo os respectivos Suplementos; e 
 
(d) respectivos Suplementos sejam devidamente preenchidos 
 
20.11. Os Cotistas não terão direito de preferência em relação à subscrição de Cotas de 
qualquer emissão. 
 
35 
  
 
 
 
 
 
20.12. O valor unitário de emissão da Cota, independentemente da série ou subclasse 
de Cotas, será de R$ 1.000.000,00 (hum milhão de reais) (“Valor Unitário de Emissão”). 
 
Distribuição das Cotas 
 
20.13. As Cotas serão distribuídas pela Administradora ou por instituição intermediária, 
de acordo com a forma de colocação, conforme constar do ato ou ata de Assembleia de 
Cotistas que deliberar pela emissão das Cotas. 
 
20.14. Os recursos recebidos pelo Fundo em decorrência da integralização das Cotas 
deverão ser mantidos em moeda corrente nacional ou aplicados nos Ativos Financeiros, 
até o encerramento da respectiva oferta ou a distribuição da quantidade mínima de 
Cotas, no caso de colocação parcial. Uma vez encerrada a respectiva oferta ou 
distribuída a quantidade mínima de Cotas, no caso de colocação parcial, os recursos 
decorrentes da integralização das Cotas poderão ser investidos conform e previsto no 
presente Regulamento. 
 
20.15. É permitida a aquisição por um mesmo investidor de todas as Cotas.  Não há, 
portanto, critérios de dispersão das Cotas. 
 
Subscrição e integralização das Cotas 
 
20.16. Por ocasião da subscrição das Cotas, cada Cotista deverá assinar (a)  o boletim 
de subscrição; e (b)  o termo de ciência de risco e de adesão ao Regulamento , 
declarando, além do disposto no artigo 29 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, 
a sua condição de Investidor Autorizado. 
 
20.17. As Cotas serão integralizadas à vista na data de subscrição, em moeda corrente 
nacional, (i) por meio do MDA - Módulo de Distribuição de Ativos (“MDA”), administrado 
e operacionalizado pela B3, sendo a distribuição liquidada financeiramente por meio da 
B3; ou (ii) por meio de crédito do respectivo valor em recursos disponíveis na conta do 
Fundo, mediante qualquer mecanismo de transferência de recursos autorizado pelo 
Banco Central. 
 
20.17.1. Para fins de integralização das Cotas deverá ser utilizado os seguintes 
valores: (i) na Data da 1ª Integralização de Cotas, pelo Valor de Emissão da Cota 
da respectiva subclasse ou série, conforme previsto no 20.12 acima; e (ii) a partir 
da Data da 1ª Integralização de Cotas, pelo valor atualizado da Cota em vigor na 
abertura do mesmo Dia Útil da efetiva disponibilidade dos recursos pelo investidor 
ao Fundo/Conta da Classe, calculadas na forma da Cláusula 20.4. 
 
20.17.2. Para fins de amortização e resgate  das Cotas  Seniores e Cotas 
Subordinadas, deverá ser utilizado o valor da Cota de Abertura  do Dia Útil 
imediatamente anterior ao dia do pagamento da amortização e/ou resgate de Cotas 