 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
 
 
 
DO 
 
 
 
SATURNO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 23.104.455/0001-52 
 
 
 
 
 
________________________ 
 
Datado de 
 
22 de maio de 2026 
 
________________________ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
2 
ÍNDICE 
 
CAPÍTULO I - FUNDO ................................ ................................ ................................ .. 3 
CAPÍTULO II - PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO ................................ .................... 3 
CAPÍTULO III – ADMINISTRADORA E GESTORA ................................ ..................... 4 
CAPÍTULO IV - RESPONSABILIDADES DA ADMINISTRADORA ............................. 5 
CAPÍTULO V - OBJETIVO DO FUNDO E POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DE 
COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA ................................ ................................ ................... 6 
CAPÍTULO VI - FATORES DE RISCO ................................ ................................ ......... 8 
CAPÍTULO VII – DIREITOS DE CRÉDITO E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE ....... 15 
CAPÍTULO VIII – TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E ENCARGOS DO FUNDO ............ 19 
CAPÍTULO IX – COTAS ................................ ................................ ............................. 22 
CAPÍTULO X – EMISSÃO, INTEGRALIZAÇÃO E VALORIZAÇÃO DAS COTAS .... 24 
CAPÍTULO XI – AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS ................................ ... 26 
CAPÍTULO XII – PAGAMENTO AOS COTISTAS ................................ ...................... 27 
CAPÍTULO XIII – NEGOCIAÇÃO DAS COTAS ................................ ......................... 27 
CAPÍTULO XIV – VALORIZAÇÃO DAS COTAS E METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO 
DOS ATIVOS DO FUNDO ................................ ................................ .......................... 28 
CAPÍTULO XV - EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO ......... 29 
CAPÍTULO XVI -  ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO ................................ ...................... 31 
CAPÍTULO XVII - ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS ................................ ... 32 
CAPÍTULO XVIII - CUSTOS DE COBRANÇA ................................ ........................... 33 
CAPÍTULO XIX – CUSTODIANTE ................................ ................................ ............. 34 
CAPÍTULO XX - CONSULTORA ESPECIALIZADA E AGENTE DE COBRANÇA .... 36 
CAPÍTULO XXI - ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ................................ .......... 37 
CAPÍTULO XXII - DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS ................................ ............. 40 
CAPÍTULO XXIII - PATRIMÔNIO LÍQUIDO ................................ ...............................  40 
CAPÍTULO XXIV - PUBLICIDADE E DA REMESSA DE DOCUMENTOS ................. 41 
CAPÍTULO XXV - CLASSIFICAÇÃO DE RISCO ................................ ....................... 42 
CAPÍTULO XXVI - DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E PATRIMÔNIO 
LÍQUIDO NEGATIVO ................................ ................................ ................................ . 42 
CAPÍTULO XXVII - DISPOSIÇÕES FINAIS ................................ ...............................  42 
ANEXO I – DEFINIÇÕES ................................ ................................ ........................... 44 
ANEXO II – POLÍTICA DE COBRANÇA ................................ ................................ .... 51 
ANEXO III – PROCEDIMENTOS PARA VERIFICAÇÃO DO LASTRO POR 
AMOSTRAGEM ................................ ................................ ................................ ......... 53 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
3 
 
REGULAMENTO DO 
“SATURNO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS” 
 
CAPÍTULO I - FUNDO 
 
Artigo 1º O “ SATURNO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS”, disciplinado pela Resolução nº 175 da CVM de 23 de dezembro de 
2022 (“RCVM 175") e seu Anexo Normativo II, e regido por este Regulamento e seus 
respectivos Anexos, se houver, e pelas demais disposições legais e regulamentares que 
lhe forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
Parágrafo Único Os termos iniciados em letra maiúscula e utilizados neste 
Regulamento, estejam no singular ou no plural, terão os significados que lhes são 
atribuídos em seu Anexo I. 
 
Artigo 2º O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, em classe 
única de cotas, ou seja, as Cotas somente poderão ser resgatadas na Data de Resgate 
de constante no Suplemento de emissão de cada classe, ou em virtude de sua 
liquidação antecipada conforme o previsto no Capítulo XV deste Regulamento. 
 
Parágrafo Único É admitida, ainda, a amortização de Cotas, nos termos do Capítulo 
XI deste Regulamento. 
 
Artigo 3º Somente p odem participar do Fundo, na qualidade de Cotistas, 
Investidores Qualificados, nos termos da regulamentação em vigor. 
 
Parágrafo Único Resta, desde já, estabelecida a expressa possibilidade de futura 
criação e emissão de novas classes e/ou subclasses de cotas por este Fundo, sendo 
certo que nesta eventualidade, sob nenhuma hipótese, o tratamento tributário 
aplicável ao Fundo e à classe de  cotas atual poderá ser alterado, devendo, ainda, 
serem observados todos os termos e procedimentos específicos previstos na RCVM 
175 e nas normas aplicáveis, inclusive, mediante realização da respectiva 
Assembleia Geral de Cotistas e obtenção dos registros  específicos para cada nova 
classe/subclasse em questão perante os órgãos competentes. 
 
 
CAPÍTULO II - PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
Artigo 4º O Fundo terá prazo de duração indeterminado. O prazo de duração da 
Classe deve ser compatível com o prazo de duração do Fundo. 
 
Parágrafo Único O Fundo poderá ser liquidado por deliberação da Assembleia Geral 
de Cotistas, observado o previsto nos Capítulos XV e XXI deste Regulamento , e 
ainda, nas hipóteses expressamente previstas na RCVM 175. 
 
 
 
  
 
4 
 
CAPÍTULO III – ADMINISTRADORA E GESTORA 
 
Artigo 5º O Fundo é administrado pela QI CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A ., instituição financeira devidamente autorizada para 
tanto, com sede na cidade de São Paulo, na A venida Rebouças, nº 2.942, 7º ao 12º 
andar – Parte I , inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 62.285.390/0001-40, doravante 
designada (“Administradora”). 
 
Parágrafo 1º A Administradora deverá administrar o Fundo cumprindo com 
suas obrigações de acordo com os mais altos padrões de diligência e correção do 
mercado, entendidos no mínimo como aqueles que todo homem ativo e probo deve 
empregar na condução de seus próprios neg ócios, praticando todos os seus atos 
com a estrita observância (i) da lei e das normas regulamentares aplicáveis, (ii) deste 
Regulamento, (iii) das  deliberações da Assembleia Geral de Cotistas , (iv) dos  
deveres fiduciários, de diligência e lealdade, de informação e de preservação dos 
direitos dos Cotistas. 
 
Parágrafo 2º Observada a regulamentação em vigor e as limitações deste 
Regulamento, a Administradora tem poderes para praticar todos os atos necessários 
à administração do Fundo e para exercer os direitos inerentes aos Direitos de Crédito 
e aos Ativos Financeiros que integrem a carteira do Fundo, sem prejuízo dos direitos 
e obrigações de terceiros contratados e/ou a serem contratados pela Administradora 
em nome do Fundo para prestação de serviços em favor deste último, inclusive, 
restando a Administradora e xpressamente autorizada a contratar junto a terceiros, 
serviços que extrapolem àqueles indicados no artigo 82 da RCVM 175 e/ou 
expressamente mencionados em seus Anexos. 
 
 
Artigo 6º  A TERCON INVESTIMENTOS LTDA., sociedade autorizada pela CVM 
para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, por 
meio do Ato Declaratório nº 9.815, de 28 de abril de 2008, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Américo Brasiliense, nº 1.765, 3º andar, conjunto 
32, inscrita no CNPJ sob o nº 09.121.454/0001‐95, foi contratada para prestar ao Fundo 
os serviços de gestão profissional dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo. 
 
Parágrafo 1º. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em 
vigor, pelo presente Regulamento e pelo Contrato de Gestão, a Gestora é 
responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) realizar a gestão profissional dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo; 
(b) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo, em estrita observância (1) à 
 
 
 
  
 
5 
política de crédito das Cedentes, e (2) à política de investimento, composição e 
diversificação da carteira do Fundo; 
(c)  controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo que seja classificado 
como fundo de investimento de longo prazo; 
(d) monitorar e gerir a carteira do Fundo; e 
(e) monitorar a inadimplência da carteira de Direitos de Crédito do Fundo. 
 
Parágrafo 2º. É vedado à Gestora, inclusive em nome do Fundo, além do disposto 
na RCVM 175, conforme aplicável e no presente Regulamento: 
 
a) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos de 
Crédito cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo; 
b) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; e 
c) terceirizar a atividade de gestão da carteira do Fundo. 
d) preparar ou distribuir quaisquer materiais publicitários do Fundo. 
 
Parágrafo 3º. As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora 
descritas neste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição da Gestora. 
Parágrafo 4º. A Gestora pode contratar, às expensas do Fundo, sem prejuízo de sua 
responsabilidade e da de seu diretor ou administrador designado, os serviços cuja 
contratação lhe compete ou é autorizada nos termos da RCVM 175, com ênfase 
àqueles previstos nos artigos 8 4 e seguintes da RCVM 175 e no artigo 27, §3ª e 
artigos 27 e seguintes de seu Anexo II, inclusive, os serviços de:  
a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
b) distribuição de cotas;  
c) consultoria de investimentos;  
d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
e) formador de mercado de classe fechada, e 
f) cogestão da carteira de ativos, conforme aplicável. 
 
CAPÍTULO IV - RESPONSABILIDADES DA ADMINISTRADORA 
 
Artigo 7º As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 e 
em regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e 
 
 
 
  
 
6 
no respectivo contrato de prestação de serviços ou acordo operacional, conforme 
aplicável. 
 
Artigo 8º É vedado à Administradora, em sua respectiva esfera de atuação, 
praticar os atos descritos no artigo 101 da RCVM 175 em nome do fundo, excetos nas 
hipóteses autorizadas pelo referido artigo. 
 
Artigo 9º O Diretor Designado deverá, nos termos da legislação aplicável elaborar 
demonstrativo trimestral do Fundo, a ser enviado à CVM e mantido à disposição do 
Cotistas, bem como submetido à auditoria independente anual, que evidencie que as 
operações realizadas pelo Fundo estão em consonância com sua política de 
investimento, de composição e de diversificação da carteira prevista neste Regulamento 
e com a regulamentação vigente, e que as negociações foram realizadas em condições 
correntes de mercado. 
  
CAPÍTULO V - OBJETIVO DO FUNDO E POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DE 
COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
 
Artigo 10º O objetivo do Fundo é proporcionar a os seus Cotistas, observada a 
política de investimento, de composição e de diversificação da carteira definida neste 
Capítulo, valorização de suas Cotas por meio da aquisição pelo Fundo: (i) de Direitos 
de Crédito, juntamente com todos os direitos, privilégios, preferências, prerrogativas e 
ações assegurados aos titulares de tais Direitos de Crédito, tudo nos termos do Contrato 
de Cessão; e (ii) de Ativos Financeiros. 
 
Parágrafo Único  Os Direitos de Crédito que serão adquiridos pelo Fundo serão de 
origem nos segmentos industrial, comercial, imobiliário, agrícola , educação  e de 
prestação de serviços realizadas por Cedentes indicados à Gestora pela Consultoria 
Especializada, observados os Critérios de Elegibilidade determinados no Capítulo VII 
deste Regulamento e serão sempre originados por operações performadas, isto é, 
deverão ter a comprovação da entrega dos produtos ou da prestação do serviços. . 
 
Artigo 11 Os investimentos do Fundo se subordinarão aos requisitos de 
composição e de diversificação estabelecidos neste Regulamento, com a observância 
do disposto neste Capítulo e na RCVM 175, observado que (i) o total de coobrigação 
de qualquer Cedente, conforme previsto no respectivo Contrato de Cessão, pode rá 
representar até 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo, e (ii) o total de 
obrigação de cada devedor dos Direitos de Crédito adquiridos pelo Fundo poderá 
representar até 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo. 
Parágrafo Único: O Fundo poderá adquirir Direitos de Crédito e outros ativos de um 
mesmo devedor, ou de coobrigação de uma mesma pessoa ou entidade acima do 
limite de 20% (vinte por cento) do seu patrimônio líquido destes, quando o devedor 
ou coobrigado: 
 
 
 
 
  
 
7 
I – tenha registro de companhia aberta; 
 
II – seja instituição financeira ou equiparada, autorizada a funcionar pelo banco 
Central do Brasil; ou  seja, sociedade empresarial que tenha suas demonstrações 
financeiras relativas ao exercício social imediatamente anterior à data de constituição 
do fundo elaboradas em conformidade com o disposto na Lei nº. 6.404, de 15 de 
dezembro de 1976, e a regulamentação e ditada pela CVM, e auditadas por auditor 
independente registrado na CVM, observado que:  
 
(a)  as demonstrações financeiras do devedor ou coobrigado, e o 
respectivo parecer do auditor independente, deverão ser arquivados na 
CVM pela instituição administradora, devendo ser atualizada anualmente (i) 
até a data de encerramento do fundo; ou (ii) até o e xercício em que os 
direitos creditórios de responsabilidade do devedor ou do coobrigado 
deixarem de representar mais de 20% (vinte por cento) dos direitos 
creditórios que integram o patrimônio do Fundo. 
 
(b)  o arquivamento na CVM das demonstrações financeiras e do parecer 
do auditor independente deverá se dar no prazo máximo de até 3 (três) 
meses após o encerramento do exercício social, ou no mesmo dia de sua 
colocação à disposição dos sócios, se esta ocorrer em data anterior. 
 
Artigo 12 O Fundo deverá alocar após 90 (noventa) dias corridos contados da Data 
da 1ª Integralização de Cotas Seniores, no mínimo, 50% ( cinquenta por cento) de seu 
Patrimônio Líquido em Direitos de Crédito, observados os Critérios de Elegibilidade 
estabelecidos no Capítulo VII deste Regulamento.  
 
Parágrafo 1º O Fundo poderá, conforme o caso, manter a totalidade do saldo 
remanescente de seu Patrimônio Líquido não investido em Direitos de Crédito, em 
moeda corrente nacional, ou aplicá-lo, exclusivamente, em: 
 
(i) títulos públicos de emissão do Tesouro Nacional ou do BACEN;  
 
(ii) operações compromissadas com lastro em títulos públicos de emissão 
do Tesouro Nacional ou do BACEN , ou ainda com lastro em CDB emitido por 
instituições financeiras que detenham classificação de risco de no mínimo AA- 
pela Austin Rating, Aa3.br pela Moody´s Brasil, brAA- pela Standard and Poors, 
AA- (bra) pela Fitch Ratings ou superior, conforme atribuído pela Agência de 
Classificação de Risco ou rating equivalente emitido pelas agências Austin 
Rating, Fitch Ratings, Standard and Poor’s ou Moody’s.; ou  
 
(iii) fundos de investimento de renda fixa de perfil conservador, com liquidez 
diária, e que sejam administrados por instituições financeiras que detenham 
classificação de risco de no mínimo AA- pela Austin Rating, Aa3.br pela 
Moody´s Brasil, brAA- pela Standard and Poors, AA - (bra) pela Fitch Ratings 
ou superior, conforme atribuído pela Agência de Classificação de Risco ou 
rating equivalente emitido pelas agências Austin Rating, Fitch Ratings, 
 
 
 
  
 
8 
Standard and Poor’s ou Moody’s. 
 
(iv) Notas promissórias (Commercial Papers) que detenham classificação de 
risco de no mínimo AA- pela Austin Rating, Aa3.br pela Moody´s Brasil, brAA- 
pela Standard and Poors, AA - (bra) pela Fitch Ratings ou superior, conforme 
atribuído pela Agência de Classificação de Risco ou rating equivalente emitido 
pelas agências Austin Rating, Fitch Ratings, Standard and Poor’s ou Moody’s. 
 
Parágrafo 2º A Gestora envidará seus melhores esforços para que o Fundo 
mantenha o prazo médio de sua carteira de Ativos Financeiros em níveis que 
possibilitem o enquadramento do Fundo, para fins tributários, como um fundo de 
investimento de longo prazo conforme legislação aplicável. 
 
Parágrafo 3º É vedado à Administradora, ao Gestor, ao Custodiante e à 
Consultoria Especializada ou partes a eles relacionadas, tal como definidas pelas 
regras contábeis que tratam desse assunto, ceder ou originar, direta ou 
indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo. 
 
Artigo 13 O Fundo não poderá realizar operações em mercado de derivativos. 
 
Artigo 14 A Administradora , o Custodiante  e a Consultora Especializada  não 
respondem pela solvência dos devedores dos Direitos de Crédito, ou pela originação, 
formalização, existência, liquidez e certeza de tais Direitos de Crédito. 
 
Artigo 15 Cada uma das  Cedentes é responsável pela originação, existência e 
correta formalização dos Direitos de Crédito por elas cedidos, bem como pela liquidez, 
certeza e pagamento dos valores a eles referentes , na qualidade de  devedoras 
solidárias dos devedores dos Direitos de Crédito, conforme previsto em cada Contrato 
de Cessão.  
 
Artigo 16 Os Direitos de Crédito e Ativos Financeiros devem ser registrados, 
custodiados ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome do Fundo, 
conforme o caso, em contas específicas abertas no SELIC, no sistema de liquidação 
financeira administrado pela CET IP ou em instituições ou entidades autorizadas à 
prestação desse serviço pelo BACEN ou pela CVM, excetuando -se as aplicações do 
Fundo em cotas de fundos de investimento financeiro. 
 
Artigo 17 Os percentuais e limites referidos neste Capítulo serão cumpridos 
diariamente, com base no Patrimônio Líquido do dia útil imediatamente anterior. 
 
 
CAPÍTULO VI - FATORES DE RISCO 
 
Artigo 18 Os Direitos de Crédito e os Ativos Financeiros, por sua própria natureza, 
estão sujeitos a flutuações de mercado e/ou a riscos de crédito das respectivas 
contrapartes que poderão gerar perdas ao Fundo e aos Cotistas, hipóteses em que, a 
Administradora, o Custodiante e a Consultora Especializada , não poderão ser 
 
 
 
  
 
9 
responsabilizados, entre outros eventos, (i) por qualquer depreciação ou perda de valor 
dos ativos integrantes da carteira do Fundo; (ii) pela inexistência de mercado secundário 
para os Direitos de Crédito e os Ativos Financeiros; ou (iii) por eventuais pr ejuízos 
incorridos pelos Cotistas quando da amortização ou resgate de suas Cotas, nos termos 
deste Regulamento.  
 
  Parágrafo Único  As aplicações dos Cotistas não contam com a garantia da 
Administradora, da Consultora Especializada , do Custodiante, de suas Partes 
Relacionadas, ou do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. 
 
Artigo 19 Abaixo seguem, os riscos associados ao investimento no Fundo e aos 
Ativos Financeiros e Direitos de Crédito. 
 
(a)  Efeitos da política econômica do Governo Federal. 
 O Fundo, seus ativos, quaisquer Cedentes e os devedores dos Direitos de Crédito 
cedidos ao Fundo estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo 
Governo Federal.  
 O Governo Federal intervém frequentemente na política monetária, fiscal e cambial, 
e, consequentemente, também na economia do País. As medidas que podem vir a ser 
adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação  
compreendem controle de salários e preços, política de juros, desvalorização cambial, 
controle de capitais e limitações no comércio exterior, entre outras.  O negócio, a 
condição financeira e os resultados de cada Cedente, os setores econômicos 
específicos em que atuam, os Ativos Financeiros do Fundo, bem como a originação e 
pagamento dos Direitos de Crédito podem ser adversamente afetados por mudanças 
nas políticas governamentais, bem como por: (i) flutuações das taxas de câmbio; (ii) 
alterações na inflação; (iii) alterações nas taxas de juros; (iv) alterações na política fiscal; 
e (v) outros eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o 
Brasil, ou os mercados internacionais.  Medidas do Governo Federal para manter a 
estabilidade econômica, b em como a especulação sobre eventuais atos futuros do 
governo podem gerar incertezas sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade 
no mercado de capitais nacional, afetando adversamente os negócios, a condição 
financeira e os resultados de cada Cede nte, bem como a liquidação dos Direitos de 
Crédito pelos respectivos devedores, pelas respectivas Cedentes e eventuais 
garantidores. 
 
(b)  Investimento de baixa liquidez.  
 Os fundos de investimento em direitos creditórios são um novo e sofisticado tipo de 
investimento no mercado financeiro brasileiro e, por essa razão, com aplicação restrita 
a pessoas físicas ou jurídicas que se classifiquem como Investidores Qualificados. 
Considerando-se isso, os investidores podem preferir formas de investimentos mais 
tradicionais, o que afetará de forma adversa o desenvolvimento do mercado de fundos 
de investimento em direitos creditórios e a liquidez desse tipo de investimento, inclusive 
a liquidez das Cotas do Fundo. 
 
 
 
  
 
10 
 Ademais, não há um mercado secundário desenvolvido para a negociação de cotas 
de fundos de investimento em direitos creditórios, o que resulta em baixa liquidez desse 
tipo de investimento. O Fundo foi constituído sob a forma de condomínio fechado, o que 
impede o resgate de suas Cotas a qualquer momento e pode resultar em dificuldade 
adicional aos Cotistas para alienar seu investimento no mercado secundário. A baixa 
liquidez do investimento nas Cotas pode implicar impossibilidade de venda das Cotas 
ou venda a preço inferior ao seu valor patrimonial, causando prejuízo aos Cotistas. 
(c)  Inexistência de garantia de rentabilidade.  
 O indicador de desempenho adotado pelo Fundo para a rentabilidade de suas Cotas 
Seniores é apenas uma meta estabelecida pelo Fundo, não constituindo garantia 
mínima de rentabilidade aos investidores. Caso os ativos do Fundo, incluindo os Direitos 
de Crédito, não constituam patrimônio suficiente para a valorização das Cotas Seniores, 
a rentabilidade dos Cotistas será inferior à meta indicada no respectivo Suplemento. 
Dados de rentabilidade verificados no passado com relação a qualquer fundo de 
investimento em direitos creditórios no mercado, ou ao próprio Fundo, não representam 
garantia de rentabilidade futura. 
(d)  Amortização e resgate condicionado das Cotas.  
 As únicas fontes de recursos do Fundo para efetuar o pagamento da amortização e/ou 
resgate das Cotas é a liquidação: (i) dos Direito de Crédito pelos respectivos devedores; 
e (ii) dos Ativos Financeiros pelas respectivas contrapartes. Após o recebimento desses 
recursos e, se for o caso, depois de esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança, 
extrajudicial ou judicial, dos referidos ativos, o Fundo não disporá de quaisquer outras 
verbas para efetuar a amortização e/ou o resgate, total ou parcial, das Cotas, o que 
poderá acarretar prejuízo aos Cotistas. 
 Ademais, o Fundo está exposto a determinados riscos inerentes aos Direitos de 
Crédito e Ativos Financeiros e aos mercados em que são negociados, incluindo a 
eventual impossibilidade da Gestora alienar os respectivos ativos em caso de 
necessidade, especialmente os Direitos de Crédito, devido à inexistência de um 
mercado secundário ativo e organizado para a negociação dessa espécie de ativo. 
Considerando-se a sujeição da amortização e/ou resgate das Cotas à liquidação dos 
Direitos de Crédito e/ou dos Ativos Financeiros, conforme descrito no parágrafo acima, 
tanto a Administradora quanto a Gestora estão impossibilitados de assegurar que as 
amortizações e/ou resgates das Cotas ocorrerão nas datas originalmente previstas, não 
sendo devido, nesta hipótese, pelo Fundo ou qualquer outra pessoa, incluindo a 
Administradora, Gestora ou Custodiante, qualquer multa ou penalidade, de qualquer 
natureza. 
(e)  Liquidação antecipada do Fundo e resgate de Cotas.  
 O Regulamento prevê hipóteses nas quais o Fundo poderá ser liquidado 
antecipadamente. Ocorrendo qualquer uma dessas hipóteses, o Fundo pode não dispor 
de recursos para pagamento aos Cotistas. 
 Desse modo, os Cotistas poderão não receber a rentabilidade que o Fundo objetiva 
 
 
 
  
 
11 
ou mesmo sofrer prejuízo no seu investimento não conseguindo recuperar o capital 
investido nas Cotas, e, ainda que recebam o capital investido, poderão não conseguir 
reinvestir os recursos recebidos com a mesma remuneração proporcionada até então 
pelo Fundo. Nesse caso, não será devida pelo Fundo ou qualquer pessoa, incluindo a 
Administradora, qualquer multa ou penalidade. 
(f)  Guarda dos Documentos Comprobatórios.  
 O Custodiante será responsável pela guarda dos respectivos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos de Crédito cedidos ao Fundo. O Custodiante poderá 
terceirizar a custódia dos Documentos Comprobatórios, sem afastar sua 
responsabilidade perante o Fundo. Embora o Custodiante tenha o direito contratual de 
acesso irrestrito aos referidos Documentos Comprobatórios, a guarda de tais 
documentos por terceiros pode representar uma limitação ao Fundo de verificar a devida 
originação e formalização dos Direitos de Créd ito e de realizar a cobrança, judicial ou 
extrajudicial, dos Direitos de Crédito vencidos e não pagos. 
 A Gestora realizará a auditoria dos Documentos Comprobatórios  periodicamente e 
por amostragem. Essa verificação pós -cessão dos Documentos Comprobatórios pode 
acarretar na inexistência ou insuficiência de Documentos Comprobatórios integrantes 
da Carteira do Fundo, o que poderá inviabilizar a cobrança e o efetivo recebimento pelo 
Fundo destes Direitos Creditórios. Embora o Fundo tenha a opção contratual de que o 
Cedente recompre os Direitos de Crédito ce didos em desacordo com as exigências 
deste Regulamento e do respectivo contrato de cessão, a verificação periódica e por 
amostragem, caso ocorram os eventos acima descritos, poderá acarretar prejuízo ao 
Fundo e aos Cotistas. 
(g)  Procedimentos de Cobrança.  
 Os custos incorridos com os procedimentos judiciais ou extrajudiciais necessários à 
cobrança dos Direitos de Crédito de titularidade do Fundo e à salvaguarda dos direitos, 
das garantias e das prerrogativas dos Cotistas são de inteira e exclusiva 
responsabilidade do Fundo, devendo ser suportados até o limite do valor total das Cotas 
Subordinadas, sempre observado o que seja deliberado pelos titulares das Cotas 
Seniores reunidos em Assembleia Geral de Cotistas  na forma do Capítulo XXI deste 
Regulamento. A Administradora, a Consultora Especializada e o Custodiante não são 
responsáveis, em conjunto ou isoladamente, pela adoção ou manutenção dos referidos 
procedimentos, caso os titulares das Cotas Seniores deixem de aportar os recursos 
necessários para tanto, nos termos do Capítulo XVIII do Regulamento. 
(h)  Necessidade de aprovação dos titulares de Cotas Subordinadas nas 
deliberações da Assembleia Geral de Cotistas.  
 O Artigo 65 deste Regulamento estabelece a necessidade de aprovação dos titulares 
da maioria absoluta  das Cotas Subordinadas em determinadas deliberações da 
Assembleia Geral de Cotistas, incluindo, sem limitações: (i) aprovar qualquer alteração 
do Regulamento e dos demais Documentos da Operação; ( ii) aprovar a contratação e 
substituição do gestor da carteira do Fundo; e (iii) aprovar a substituição do Custodiante, 
 
 
 
  
 
12 
da Consultora Especializada, da Empresa de Auditoria e da Agência de Classificação 
de Risco. Tal direito dos titulares das Cotas Subordinadas é mais amplo do que a regra 
geral de quórum de deliberação nas assembleias gerais de cotistas prevista na RCVM 
175, que estabelece que as deliberações são tomadas pela maioria de cotas dos 
cotistas presentes na Assembleia Geral de Cotistas . Referido direito dos titulares das 
Cotas Subordinadas pode impedir a aprovação de matérias essenciais aos interesses 
dos titulares das Cotas Seniores, o que pode afetar negativamente o funcionamento do 
Fundo, causando prejuízo aos titulares das Cotas Seniores. 
(i)   Risco de mercado.  
 O desempenho dos Ativos Financeiros que compõem a carteira do Fundo está 
diretamente ligado a alterações nas perspectivas macroeconômicas de mercado, o que 
pode causar oscilações em seus preços.  Tais oscilações também poderão ocorrer em 
função de alterações nas expectativas do mercado, acarretando mudanças nos padrões 
de comportamento de preços dos ativos.  As referidas oscilações podem afetar 
negativamente o desempenho do Fundo, e consequentemente a rentabilidade das 
Cotas. 
(j)   Risco de crédito.  
 O risco de crédito decorre da capacidade dos devedores e/ou emissores dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo e/ou das contrapartes do Fundo em operações com 
tais ativos em honrarem seus compromissos, conforme contratados. Alterações no 
cenário macroeconômico que possam comprometer a capacidade de pagamento, bem 
como alterações nas condições financeiras dos emissores dos referidos ativos e/ou na 
percepção do mercado acerca de tais investidores ou da qualidade dos créditos, podem 
trazer impactos significativos aos preços e liquidez dos ativos desses emissores, 
provocando perdas para o Fundo e para os Cotistas. Adicionalmente, a falta de 
capacidade e/ou disposição de pagamento de qualquer dos emissores d os ativos ou 
das contrapartes nas operações integrantes da carteira do Fundo, acarretará perdas 
para o Fundo, podendo este, inclusive, incorrer em custos com o fim de recuperar os 
seus créditos. 
(k)  Risco decorrente da precificação dos ativos.  
 Os ativos integrantes da carteira do Fundo serão avaliados de acordo com critérios e 
procedimentos estabelecidos para registro e avaliação conforme regulamentação em 
vigor. Referidos critérios, tais como os de marcação a mercado dos Ativos Financeiros 
(“mark-to-market”), poderão causar variações nos valores dos ativos integrantes da 
carteira do Fundo, resultando em aumento ou redução do valor das Cotas. 
(l)   Movimentação dos valores relativos aos Direitos de Crédito de titularidade do 
Fundo.  
 Todos os recursos decorrentes da liquidação dos Direitos de Crédito cedidos ao 
Fundo serão recebidos diretamente na Conta de Arrecadação. Os valores depositados 
na Conta de Arrecadação serão transferidos diariamente para a Conta do Fundo  
conforme orientação do Custodiante . Apesar do Fundo contar com a obrigação do 
 
 
 
  
 
13 
respectivo banco de realizar diariamente as transferências dos recursos depositados na 
Conta de Arrecadação para a Conta do Fundo, a rentabilidade das Cotas pode ser 
negativamente afetada, causando prejuízo ao Fundo e aos Cotistas, caso haja 
inadimplemento pelo banco, no cumprimento de sua referida obrigação, inclusive em 
razão de falhas operacionais no processamento e na transferência dos recursos para a 
Conta do Fundo. Não há qualquer garantia de cumprimento pelo referido banco de suas 
obrigações acima destacadas. 
(m)  Bloqueio da Conta de Titularidade do Fundo.  
 Os recursos referentes aos Direitos de Crédito cedidos serão direcionados para a 
Conta de Arrecadação. Os recursos na Conta de Arrecadação serão transferidos para 
a Conta do Fundo. A Conta do Fundo será mantida junto ao Custodiante e a Conta de 
Arrecadação será em uma Instituição Bancária Autorizada. Na hipótese de intervenção 
ou liquidação extrajudicial do Custodiante ou de tais instituições bancárias, há a 
possibilidade de os recursos depositados, conforme o caso, na Conta de Arrecadação 
e/ou na Conta do Fundo serem bloqueados e somente serem recuperados pelo Fundo 
por meio da adoção de medidas judiciais. A rentabilidade do Fundo poderia ser afetada 
negativamente em razão disso. 
(n)  Risco de descontinuidade na originação dos Direitos de Crédito.  
 A Consultora Especializada é a responsável pela seleção dos Direitos de Crédito a 
serem adquiridos pelo Fundo, sendo que nenhum Direito de Crédito poderá ser 
adquirido pelo Fundo, de acordo com o Regulamento, se não forem previamente 
analisados e selecionados pela Consultora Especializada. Apesar de o Regulamento do 
Fundo prever Eventos de Avaliação e Eventos de Liquidação relativos à renúncia, 
substituição ou outros eventos relevantes relacionados à Consultora Especializada , 
caso exista qualquer dificulda de da Consultora Especializada  em desenvolver suas 
atividades de análise e seleção de Direitos de Crédito, os resultados do Fundo poderão 
ser adversamente afetados. 
(o)  Possibilidade da Ocorrência de Patrimônio Líquido Negativo: 
 Os investimentos do Fundo estão, por sua  natureza, sujeitos a flutuações típicas de 
mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação 
atípica nos mercados de atuação e, não há garantia de eliminação da possibilidade de 
perdas para o Fundo e para o Cotista. Além disso, a realização de tais operações e de 
outras estratégias de investimento, poderão fazer com que o Fundo apresente 
Patrimônio Líquido negativo, caso em que os Cotistas poderão ser chamados a realizar 
aportes a dicionais de recursos, de forma a possibilitar que o Fundo satisfaça suas 
obrigações.  
(p)   Pré-pagamento e renegociação dos Direitos de Crédito. 
 O pré -pagamento ocorre quando há o pagamento, total ou parcial, do valor do  
principal do Direito de Crédito, pelo Devedor, antes do prazo previamente estabelecido 
para tanto, bem como dos juros devidos até a data de pagamento. A renegociação é a 
alteração de determinadas condições do pagamento do Direito de Crédito, sem que isso 
 
 
 
  
 
14 
gere a novação do empréstimo, a exemplo da alteração da taxa de juros e/ou da data 
de vencimento das parcelas devidas. O pré-pagamento e a renegociação de um Direito 
de Crédito adquirido pelo Fundo pode implicar no recebimento de um valor inferior ao 
previamente previsto no momento de sua aquisição, em decorrência do desconto dos 
juros que seriam cobrados ao longo do período do seu pagamento, resultando na 
redução dos rendimentos a serem distribuídos aos Cotistas. 
(q)  Patrimônio Líquido Negativo  
 Os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações típicas de 
mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação 
atípica nos mercados de atuação, sendo que não há garantia de completa eliminação 
da possibilidade de perdas para o Fundo e para o Cotista. Além disso, as estratégias de 
investimento adotadas pelo Fundo poderão fazer com que o Fundo apresente 
Patrimônio Líquido negativo, caso em que os Cotistas poderão ser chamados a realizar 
aportes adic ionais de recursos, de forma a possibilitar que o Fundo satisfaça suas 
obrigações. 
(r)  Risco de execução de Direitos Creditórios emitidos em caracteres de 
computador:  
 O FUNDO pode adquirir Direitos Creditórios formalizados através de duplicatas 
digitais. Essa é uma modalidade recente de título cambiário que se caracteriza pela 
emissão em meio magnético, ou seja, não há a emissão da duplicata em papel. Não 
existe um entendimento uniforme da doutrina como a jurisprudência brasileira quanto à 
possibilidade do endosso virtual, isto porque a duplica possui regras próprias segundo 
a Lei Uniforme de Genebra que limitariam a possibilidade de tais títulos serem 
endossados eletro nicamente. Além disso, para promover ação de execução da 
duplicata virtual, o FUNDO deverá apresentar em juízo o instrumento do protesto por 
indicação, nesse sentido será necessário provar a liquidez da dívida representada no 
título de crédito, já que não se apresenta a cártula, uma vez que a cobrança e o 
pagamento pelo aceitante, no caso da duplicata digital, são feitos por boleto bancário. 
Dessa forma, o FUNDO poderá encontrar dificuldades para realizar a execução judicial 
dos Direitos Creditórios representados por duplicatas digitais. 
(s)  Risco Legal: 
 Por mais que a liquidação financeira dos Direitos Creditórios pelo Fundo somente se 
inicie após ter a segurança total de que os projetos dos respectivos empreendimentos 
foram plenamente aprovados dentro das condições legais, há o risco de alterações de 
legislação e plano diretor interferirem na execução do projeto. 
(t)  Risco Normativo: 
 A RCVM 175 é um novo marco para indústria de fundos de investimento no Brasil, 
uma vez que promoveu importantes mudanças estruturas dos fundos de investimento 
com a criação das classes e subclasses de cotas, por exemplo. Toda essa nova 
dinâmica regulatória dependerá de novo entendimento, não só pelo mercado financeiro, 
mas sobretudo pelos operadores do Direito, advogados, juízes, entre outros. Isso 
 
 
 
  
 
15 
significa que decisões e manifestações equivocadas a respeito do Fundo e das Classes 
podem vir a serem pronunciadas, causando prejuízo às Classes e às Cotas. Além disso, 
mudanças nas leis, regulamentações ou entendimentos jurisprudências são, por várias 
vezes, modificados, e sendo assim tais mudanças podem vir a afetar negativamente as 
Classes e consequentemente os Cotistas. 
 
CAPÍTULO VII – DIREITOS DE CRÉDITO E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
Artigo 20 Os Direitos de Crédito cedidos e transferidos ao Fundo, na Data de 
Aquisição e Pagamento, nos termos do Contrato de Cessão, conforme identificados em 
cada Termo de Cessão, terão as características descritas neste Capítulo. 
 
Parágrafo 1º Os Direitos de Crédito serão oriundos de transações mercantis e 
comerciais entre as cedentes e seus clientes e representados por duplicatas, 
cheques, boletos de cartão de crédito , Cédulas de Crédito Bancário – CCBs, 
originadas em operação de crédito celebrada entre o emitente da CCB e o Cedente, 
com ou sem coobrigação de instituição financeira , podendo o emitente ser pessoa 
física ou pessoa jurídica, Certificados de Recebíveis Imobiliários – CRIs, Cédulas de 
Produto Rural Financeiras – CPR’s financeiras, carnês e boletos de mensalidades 
escolares, notas promissórias (estas últimas com base em instrumento contratual), 
Cotas de FIDCs e outros títulos de crédito ou instrumentos contratuais.  
 
Parágrafo 2º  Os Direitos de Crédito poderão contar com documentação que 
comprove a  efetiva conclusão do negócio originador, sendo que as operações 
originadas por compras e venda à prazo deverão ter comprovação da entrega de tais 
produtos, bem como, as operações originadas por prestação de serviços deverão ter 
a comprovação da conclusão d e tais serviços, e ainda, em ambos os casos, 
documentos que comprovem que os Direitos de Crédito não se enquadram nas 
especificações da RCVM 175 (os “Documentos Comprobatórios”). 
 
Parágrafo 3º  Sem prejuízo das responsabilidades previstas neste 
Regulamento e no Contrato de Custódia, o Custodiante poderá contratar um ou mais 
depositários para a guarda física dos originais dos Documentos Comprobatórios, 
observado o que dispõe a RCVM 175. 
 
Parágrafo 4º  Caso o Custodiante opte por terceirizar a guarda dos documentos 
comprobatórios, será contratada Empresa Independente, sem nenhum vínculo com 
os demais prestadores de serviço. 
 
Parágrafo 5º Será destinada a parcela de , no mínimo , 50% do patrimônio 
líquido do Fundo à aquisição de Direitos de Crédito  com lastro em operações de 
quaisquer dos segmentos econômicos de atuação do Fundo, conforme definidos no 
Artigo 10, Parágrafo Único deste Regulamento. 
 
 
 
 
  
 
16 
Parágrafo 6º As operações originadas por compra e venda a prazo ou em  
prestação de serviços deverão ser acompanhadas dos comprovantes de entrega dos 
produtos e ou da prestação de serviços. 
 
Parágrafo 7º Os Direitos de Crédito oferecidos ao Fundo deverão atender às 
seguintes condições a serem verificadas em cada Data de Aquisição e Pagamento: 
 
(i) As duplicatas devem: 
a. ser emitidas por pessoa jurídica; 
b. não ter valor mínimo; e  
c. não ter prazo de vencimento mínimo e ter prazo de vencimento máximo de 
180 dias. 
(ii) Os cheques devem: 
a. ser emitidos por pessoa física ou pessoa jurídica; 
b. não ter valor mínimo; e  
c. não ter prazo de vencimento mínimo e ter prazo de vencimento máximo de 
900 dias. 
 
(iii) As notas promissórias devem:  
a. ser emitidas por pessoa física ou pessoa jurídica; 
b. não ter valor mínimo; e 
c.  não ter prazo de vencimento mínimo e ter prazo de vencimento máximo de 
900 dias. Será permitida a admissão na carteira do Fundo de nota promissória 
com prazo superior ao acima especificado, limitando -se a 1460 dias, 
exclusivamente, com esse prazo adicional, para comportar as renegociações 
de dívidas confessadas com a consequente recompra de títulos vencidos. 
 
(iv) As cédulas de crédito bancário devem: 
a. ser emitidas por pessoa física ou jurídica, e podem ou não contar com a 
coobrigação da instituição financeira registradora; 
b. não ter valor mínimo;  
c.  não ter prazo de vencimento mínimo e ter prazo de vencimento de, no 
máximo, 98meses; e 
d. não poderão ser distribuídas publicamente, não necessitando, portanto, de 
registro prévio na CVM. 
(v) Os certificados de recebíveis imobiliários: 
a. ser emitidos por CSCI’s – Companhias Securitizadoras de Créditos 
Imobiliários; 
b. não ter valor mínimo; e  
c.  não ter prazo de vencimento mínimo e ter prazo de vencimento de, no 
máximo, 48 meses. 
(vi) Os boletos de cartão de crédito devem: 
a.  ser emitidos por Operadora de Cartão de Crédito; 
b. não ter valor mínimo; e  
d. não ter prazo de vencimento mínimo e ter prazo de vencimento de, no 
 
 
 
  
 
17 
máximo, 180 dias. 
(vii) As cédulas de produto rural financeiras devem: 
a. ser emitidas por pessoa física ou pessoa jurídica; 
b. não ter valor mínimo; e  
c. não ter prazo de vencimento mínimo e ter prazo de vencimento de, no 
máximo, 360 dias. 
(viii) Os demais direitos creditórios devem:  
a. ser emitidos por pessoa física ou pessoa jurídica; 
b. não ter valor mínimo; e  
c. não ter prazo de vencimento mínimo e ter prazo de vencimento máximo  
de 180 dias. 
(ix) Os direitos creditórios decorrentes de instrumentos contratuais 
devem: 
a.  ser celebrados por pessoa física ou pessoa jurídica; 
b. não ter valor mínimo; e  
c. não ter prazo de vencimento mínimo e ter prazo de vencimento de, no 
máximo, 730 dias. 
 
Parágrafo 8º Conforme Contrato de Cessão firmado entre o Fundo e suas 
cedentes, o  pagamento pelos sacados deverá ser feito diretamente na conta do 
Fundo no Banco Cobrador. 
 
Parágrafo 9º Conforme o disposto nos termos da RCVM 175 , as taxas de 
desconto praticadas pela Administradora do Fundo na aquisição de Direitos de 
Crédito serão realizadas, no mínimo a uma taxa mínima correspondente ao CDI, 
acrescido de sobretaxa de 3% (três por cento) ao ano, exceto nos casos de 
renegociação de dívida. 
 
Parágrafo 10º O Fundo poderá vender direitos de crédito integrantes de sua 
carteira, desde que por valor não inferior a seu valor contábil e com a anuência d a 
Gestora e da Consultoria Especializada.  
 
Parágrafo 11º No caso de Direitos Creditórios representados por duplicatas: 
 
a) as duplicatas deverão ser eletrônicas e endossadas por meio de 
assinatura digital, pelos Cedentes ao Fundo; 
b) verificação e a guarda das duplicatas eletrônicas serão realizadas, de 
forma individualizada, pelo Custodiante, na data da cessão dos Direitos 
Creditórios por elas representados; e 
c) a Administradora enviará ao Custodiante, no prazo de até 20 (vinte) dias 
após a cada cessão, arquivo eletrônico com a chave da nota fiscal vinculada a 
cada duplicata. 
 
 
 
  
 
18 
 
Parágrafo 12º No caso de Direitos Creditórios representados por Cheques: 
 
a) Os Cedentes enviarão os cheques para o Banco Cobrador, até D+5 da Cessão 
dos Direitos de Crédito; observado, ainda, o atendimento aos Critérios de 
Elegibilidade, conforme descrito no presente Regulamento; na hipótese de 
inadimplemento dos Direitos de Crédito, os cheques serão retirados do Banco 
Cobrador pela Consultoria E specializada, que dará início aos procedimentos de 
cobrança judicial e extrajudicial, nos termos do deste Regulamento. 
 
Parágrafo 13º - No caso de Direitos Creditórios representados por outros ativos: 
 
a) No caso de Direitos de Crédito representados por outros tipos de ativos como 
CCB, confissão de dívida com notas promissórias e outros ativos permitidos neste 
Regulamento, o Custodiante poderá fazer ou contratar prestadores de serviços 
habilitados para a verificação e a guarda física dos Documentos Comprobatórios. 
 
Artigo 21 Os Direitos de Crédito serão originados conforme a atividade específica 
de cada uma das Cedentes, nos termos das operações realizadas com seus respectivos 
devedores, de acordo com a sua respectiva política comercial. 
 
Artigo 22 A política de concessão d e crédito ficará a cargo da Consultora 
Especializada, que é a responsável por auxiliar o Gestor n a análise e seleção dos 
Direitos de Crédito a serem adquiridos pelo Fundo, e tecnicamente capacitada para 
realizar a avaliação da capacidade econômica das Cedentes, e de cada política 
comercial e de concessão de crédito específica, bem como acerca da análise de crédito 
dos respectivos devedores dos Direitos de Crédito. A aprovação da compra de direitos 
de Crédito deverá contar com a aprovação da Consultoria Especializada e do Gestor 
 
Artigo 23 O Fundo somente adquirirá Direitos de Crédito que atendam, na Data de 
Aquisição e Pagamento, cumulativamente, aos seguintes critérios de elegibilidade (os 
“Critérios de Elegibilidade”): 
 
(a) os devedores dos Direitos de Crédito devem ser pessoas físicas ou 
jurídicas inscritas, respectivamente, no Cadastro de Pessoas Físicas ou no 
Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas;  
(b) os prazos de vencimento dos Direitos de Crédito devem ser de no 
máximo  2.983 (cento e oitenta) dias, contados da data da formalização da 
respectiva cessão; resguardado o que dispõe o artigo 20. 
(c) o devedor de cada um dos Direitos de Crédito não poderá se encontrar  
inadimplente no cumprimento de obrigações perante o Fundo, considerando -se 
inadimplente o devedor de Direito de Crédito vencido e não pago após 45 
(quarenta e cinco) dias úteis contados da data de seu vencimento; 
(d) Observado o que dispõe o artigo 10º, não haverá limite mínimo e máximo 
de valor de cada Direito de Crédito. 
 
 
 
  
 
19 
 
Parágrafo Único A verificação do enquadramento dos Direitos de Crédito aos 
Critérios de Elegibilidade será de responsabilidade e avaliação do Custodiante. 
 
 
CAPÍTULO VIII – TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 24 O Fundo pagará pela prestação dos serviços de administração, 
escrituração, gestão, custódia, controladoria, uma remuneração calculada conforme 
descrito abaixo: 
 
TA = V1+ V2 + V3 + V4 + V5+ V6 
onde: 
TA = Taxa de Administração; 
 
V1 = (tx1/252) x PL1(D-1) 
tx1: 0,55% a.a. (cinquenta e cinco centésimos por cento 
ao ano) 
PL1 = Patrimônio Líquido até R$20.000.000,00 (vinte milhões de reais); e 
PL1(D-1): Patrimônio Líquido (de acordo com o valor descrito no item PL1 
acima) no Dia Útil imediatamente anterior à data de pagamento; 
 
V2 = (tx2/252) x PLE2(D-1) 
tx2 = 0, 50% a.a. ( cinquenta centésimos por cento ao 
ano); 
PLE2 = parcela do Patrimônio Líquido entre R$20.000.000,01(vinte milhões e 
um reais) e R$50.000.000,00 (cinquenta milhões de reais); e 
PLE2(D-1): Patrimônio Líquido (de acordo com os valores descritos no item 
PLE2 acima) no Dia Útil imediatamente anterior à data de pagamento; 
 
V3 = (tx3/252) x PLE3(D-1) 
tx3 = 0,475% a.a. (quatrocentos e setenta e cinco milésimos por cento ao ano); 
PLE3 = parcela do Patrimônio Líquido entre R$50.000.000,01 (cinquenta 
milhões e um reais) e R$100.000.000,00 (cem milhões de reais); e 
PLE3(D-1): Patrimônio Líquido (de acordo com os valores descritos no item 
PLE3 acima) no Dia Útil imediatamente anterior à data de pagamento; 
 
V4 = (tx4/252) x PLE4(D-1) 
tx4 = 0,45% a.a. (quarenta e cinco centésimos por cento ao ano); 
PLE4 = parcela do Patrimônio Líquido entre R$100.000.000,01 (cem milhões e 
um reais) e R$150.000.000,00 (cento e cinquenta milhões de reais); e 
PLE4(D-1): Patrimônio Líquido (de acordo com os valores descritos no item 
PLE4 acima) no Dia Útil imediatamente anterior à data de pagamento; 
 
V5 = (tx5/252) x PLE5(D-1) 
tx5 = 0,425% a.a. (quatrocentos e vinte e cinco milésimos por cento ao ano); 
 
 
 
  
 
20 
PLE5 = parcela do Patrimônio Líquido entre R$150.000.000,01(cento e 
cinquenta milhões e um reais) e R$200.000.000,00 (duzentos milhões de 
reais); e 
PLE5(D-1): Patrimônio Líquido (de acordo com os valores descritos no item 
PLE5 acima) no Dia Útil imediatamente anterior à data de pagamento; 
 
V6 = (tx6/252) x PLE6(D-1) 
tx6 = 0,40% a.a. (quarenta centésimos por cento ao ano); 
PLE6 = parcela do Patrimônio Líquido que exceder a R$200.000.000,00 
(duzentos milhões de reais); e 
PLE6(D-1): Patrimônio Líquido (de acordo com os valores descritos no item 
PLE6 acima) no Dia Útil imediatamente anterior à data de pagamento;  
 
TA = V1+ V2 + V3 + V4 + V5+ V6 
onde: 
TA = Taxa de Gestão; 
 
V1 = (tx1/252) x PL1(D-1) 
tx1: 0,25% a.a. (vinte e cinco centésimos por cento ao 
ano); 
PL1 = Patrimônio Líquido até R$20.000.000,00 (vinte milhões de reais); e 
PL1(D-1): Patrimônio Líquido (de acordo com o valor descrito no item PL1 
acima) no Dia Útil imediatamente anterior à data de pagamento; 
 
V2 = (tx2/252) x PLE2(D-1) 
tx2 = 0,20% a.a. (vinte centésimos por cento ao ano); 
PLE2 = parcela do Patrimônio Líquido entre R$20.000.000,01(vinte milhões e 
um reais) e R$50.000.000,00 (cinquenta milhões de reais); e 
PLE2(D-1): Patrimônio Líquido (de acordo com os valores descritos no item 
PLE2 acima) no Dia Útil imediatamente anterior à data de pagamento; 
 
V3 = (tx3/252) x PLE3(D-1) 
tx3 = 0,18% a.a. (dezoito centésimos por cento ao ano); 
PLE3 = parcela do Patrimônio Líquido entre R$50.000.000,01 (cinquenta 
milhões e um reais) e R$100.000.000,00 (cem milhões de reais); e 
PLE3(D-1): Patrimônio Líquido (de acordo com os valores descritos no item 
PLE3 acima) no Dia Útil imediatamente anterior à data de pagamento; 
 
V4 = (tx4/252) x PLE4(D-1) 
tx4 = 0,15% a.a. (quinze centésimos por cento ao ano); 
PLE4 = parcela do Patrimônio Líquido entre R$100.000.000,01 (cem milhões e 
um reais) e R$150.000.000,00 (cento e cinquenta milhões de reais); e 
PLE4(D-1): Patrimônio Líquido (de acordo com os valores descritos no item 
PLE4 acima) no Dia Útil imediatamente anterior à data de pagamento; 
 
V5 = (tx5/252) x PLE5(D-1) 
tx5 = 0,13% a.a. (treze centésimos por cento ao ano); 
 
 
 
  
 
21 
PLE5 = parcela do Patrimônio Líquido entre R$150.000.000,01(cento e 
cinquenta milhões e um reais) e R$200.000.000,00 (duzentos milhões de 
reais); e 
PLE5(D-1): Patrimônio Líquido (de acordo com os valores descritos no item 
PLE5 acima) no Dia Útil imediatamente anterior à data de pagamento; 
 
V6 = (tx6/252) x PLE6(D-1) 
tx6 = 0,10% a.a. (dez centésimos por cento ao ano); 
PLE6 = parcela do Patrimônio Líquido que exceder a R$200.000.000,00 
(duzentos milhões de reais);e 
 
Pela prestação dos serviços de análise dos Direitos Creditórios que poderão 
ser cedidos ao Fundo prestados pela Consultora Especializada, a consultoria  
fará jus a remuneração de R$300.000,00 (trezentos mil reais) mensais  
 
Pela prestação dos serviços de cobrança dos Direitos Creditórios cedidos ao 
Fundo prestados pela Empresa de Cobrança, a cobradora fará jus a 
remuneração de R$ 300.000,00 (trezentos mil reais) mensais. 
 
Parágrafo 1º Os valores mínimos mensais são: 
 
a) Pelos serviços de Administração e Custódia o valor mensal de 
R$15.500,00 (quinze mil e quinhentos reais) (“Taxa de Administração”); 
b) Pelos serviços de Gestão de Carteira o valor mensal de R$ 5.000,00 
(cinco mil reais) (“Taxa de Gestão”); 
c) Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem 
serviços de forma contínua à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa 
máxima de distribuição, nos termos do Ofício -Circular-Conjunto 
nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuid ores que venham a ser 
contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será 
prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, 
de 13 de julho de 2022 (“Taxa Máxima de Distribuição”), conforme alterada; 
Parágrafo 2º Os valores previstos acima serão reajustados anualmente de 
acordo com a variação do IGPM, a partir do primeiro Dia Útil do mês em que ocorrer 
a primeira Data de Subscrição Inicial do Fundo. 
Parágrafo 3º Os valores acima serão pagos no 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculados e provisionados 
todo Dia Útil. 
Parágrafo 4º A Administradora e/ou a Gestora pode estabelecer que parcelas 
da Taxa de Administração e/ou Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo 
aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas 
não exceda o montante total da Taxa de Administração e/ou Taxa de Gestão acima 
fixada. 
 
 
 
  
 
22 
Parágrafo 5º Os valores previstos acima serão reajustados anualmente de 
acordo com a variação positiva do IGPM -FGV, a partir do primeiro Dia Útil do mês 
em que ocorrer a primeira Data de Subscrição Inicial do Fundo. 
Parágrafo 6º Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais 
como taxa de performance, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
Artigo 25 Constituem encargos do Fundo as despesas descritas no artigo 117 da 
Parte Geral da Resolução CVM 175, que lhe podem ser debitadas diretamente, assim 
como de sua Classe de cotas, prejuízo de outras despesas previstas em 
regulamentações específicas. 
 
Parágrafo único. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo, na 
forma da regulamentação aplicável, correm por conta do Prestador de Serviço 
Essencial que a tiver contratado. 
 
 
CAPÍTULO IX – COTAS 
 
Artigo 26 O Fundo poderá emitir uma ou mais séries de Cotas Seniores, observado 
que: 
 
(a) a emissão de série é condicionada à integral colocação da série anterior 
ou ao cancelamento do saldo não colocado; 
(b) nenhum Evento de  Avaliação ou  Liquidação tenha ocorrido e esteja em 
vigor; 
(c) o respectivo Suplemento seja devidamente preenchido e levado a registro 
na forma do Parágrafo Único do Artigo 3º deste Regulamento. 
(d)  Que a nova emissão tenha a anuência de pelo menos a maioria absoluta 
das cotas subordinadas.  
Parágrafo 1º Cada emissão de séries de Cotas Seniores pelo Fundo deverá 
ser, necessariamente, precedida do preenchimento do suplemento da respectiva 
série, o qual deverá conter as seguintes informações relativas à série: quantidade de 
Cotas Seniores a serem emitidas , Data de Emissão, Amortizações Periódicas (se 
houver) e Data de Resgate (o “Suplemento”). 
 
Parágrafo 2º As Cotas Seniores têm as seguintes características, vantagens, 
direitos e obrigações comuns: 
 
(a) prioridade de amortização e/ou resgate em relação às Cotas Subordinadas, 
observado o disposto neste Regulamento; 
(b) Valor Unitário estabelecido em cada Suplemento de Emissão; 
 
 
 
  
 
23 
(c) valor unitário atualizado todo dia útil, para efeito de definição de seu valor 
de integralização, amortização ou resgate, observados os critérios definidos 
neste Regulamento; e 
(d) As cotas seniores terão valor unitário de R$ 1 0.000,00 (dez mil reais) em 
conformidade com o disposto neste Regulamento. 
Parágrafo 3º As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em 
nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura 
da conta de depósito em seu nome. 
 
Parágrafo 4º Somente Investidores Autorizados poderão adquirir as Cotas. 
 
Parágrafo 5º As Cotas serão divididas em Cotas Seniores e em Cotas 
Subordinadas. As Cotas Seniores poderão ser divididas em Séries e as Cotas 
Subordinadas serão divididas em (a) classes de Cotas Subordinadas Mezanino; e (b) 
classes de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
Parágrafo 6º  Os prazos e os valores para amortização e resgate de cada série 
de Cotas Seniores ou cada classe de Cotas Subordinadas Mezanino serão definidos 
nos respectivos Suplemento s, os quais, uma vez assinados pela Administradora, 
passam a ser parte integrante deste Regulamento. 
 
Parágrafo 7º  Todas as Cotas de uma mesma classe terão iguais taxas, 
despesas e prazos, bem como direitos de voto. 
 
Parágrafo 8º  As Cotas Seniores têm as seguintes característica, direitos e 
obrigações: 
 
I – prioridade no resgate em relação às Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas 
Subordinadas Júnior, observado o disposto neste Regulamento; 
II – valor Unitário de Emissão definido em Suplemento, na primeira emissão de 
Cotas Seniores, sendo o Valor Unitário de emissão de Cotas Seniores em todas 
as emissões subsequentes,  
 
III – valor unitário calculado todo Dia Útil, calculado conforme o disposto no Artigo 
38, deste regulamento, para efeito de definição de seu valor de integralização e 
resgate; e 
 
IV – direito de votar todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas 
Assembleias Gerais.  
 
Parágrafo 9º As Cotas Subordinadas Mezanino têm as seguintes características, 
direitos e obrigações: 
 
I – subordinam-se às Cotas Seniores para efeito de resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira do Fundo, mas que, para os mesmos efeitos, e tem 
 
 
 
  
 
24 
preferência sobre as Cotas Subordinadas Júnior, observado o disposto neste 
Regulamento; 
 
II – valor Unitário de Emissão definido em Suplemento, sendo o Valor Unitário 
de emissão de Cotas Subordinadas Mezanino em todas as emissões 
subsequentes calculado conforme o disposto no respectivo suplemento;  
 
III – valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor 
de integralização e resgate, observados os critérios definidos neste 
Regulamento; e, 
 
IV – direito de votar todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas 
Assembleias Gerais. 
 
Artigo 27 Fica a critério da Administradora, mediante expressa anuência dos Cotistas 
detentores da maioria absoluta das Cotas Subordinadas Júnior em circulação, a 
emissão de novas classes de Cotas Subordinadas Mezanino, desde que, em 
consequência dessa nova emissão, não sejam afetadas: (a) a Razão de Subordinação; 
e (b) a classificação de risco das Cotas em circulação, se houver, conforme 
manifestação por escrito da Agência Classificadora de Risco. Não poderão ser emitidas 
novas classes de Cotas Subordinadas Mezanino caso qualquer Evento de Avaliação ou 
Evento de Liquidação Antecipada esteja em andamento. 
 
Artigo 28. Cotas Subordinadas Júnior.  
 
a)  As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas 
Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, resgate 
e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo; 
 
b)  As Cotas Subordinadas Júnior terão valor unitário de emissão de 
R$1.000,00 (mil reais), na Data de Subscrição Inicial; e 
 
c)  Fica a critério da Administradora, mediante expressa anuência dos 
Cotistas detentores da maioria absoluta das Cotas Subordinadas Júnior em 
circulação, a emissão de novas Cotas Subordinadas Júnior 
 
 
CAPÍTULO X – EMISSÃO, INTEGRALIZAÇÃO E VALORIZAÇÃO DAS COTAS 
 
Artigo 29 As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas serão emitidas por seu valor 
calculado na forma dos Artigos 37 e 38 deste Regulamento, respectivamente, na data 
em que os recursos sejam colocados pelos Investidores Qualificados, conforme o caso, 
à disposição do Fundo , por meio de qualquer forma de transferência de recursos 
autorizada pelo BACEN, servindo o comprovante de depósito como recibo de quitação. 
 
Parágrafo 1º Em se tratando de cotas subordinadas, admite -se que a 
integralização, a amortização e o resgate sejam efetuados em direitos creditórios. 
 
 
 
  
 
25 
 
Parágrafo 2º  Na integralização de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas 
Mezanino e de Cotas Subordinadas Júnior do FUNDO deve ser utilizado o valor da 
Cota em vigor no fechamento do mesmo dia da efetiva disponibilidade dos recursos 
depositados pelo investidor diretamen te na conta do FUNDO. Para fins de 
amortização e resgate das Cotas Seniores e Cotas Subordinadas do FUNDO deve 
ser utilizado o valor da Cota em vigor no fechamento do dia útil imediatamente 
anterior ao dia do pagamento da amortização e/ou resgate (“Cota de Fechamento”). 
 
Artigo 30 A condição de Cotista caracteriza-se pela abertura, pel a Administrador, 
de conta de depósito em nome do respectivo Cotista. Os Investidores Qualificados 
poderão efetuar aplicações de recursos no Fundo diretamente com a Administradora, 
observado o disposto no Artigo 34 e as normas e regulamentos aplicáveis. 
 
Parágrafo 1º Quando de seu ingresso no Fundo, cada Cotista deverá assinar o Termo 
de Adesão ao Regulamento, e indicar um representante responsável e seu respectivo 
endereço de correio eletrônico para o recebimento das comunicações que lhe sejam 
enviadas pela Administradora nos termos deste Regulamento. 
 
Parágrafo 2º No ato de subscrição de Cotas Seniores, o subscritor  (i) assinará o 
boletim de subscrição (que também será assinado pela Administradora), e (ii) se 
comprometerá a integralizar as Cotas subscritas na forma prevista no anúncio de 
início de distribuição da respectiva série de Cotas Seniores, respeitadas as demais 
condições previstas neste Regulamento. 
 
Parágrafo 3º  O extrato da conta de depósito emitido pel a Administradora será o 
documento hábil para comprovar (i) a obrigação da Administradora, perante o Cotista, 
de cumprir as prescrições constantes deste Regulamento e das demais normas 
aplicáveis ao Fundo; e (ii) a propriedade do número de Cotas pertencentes a cada 
Cotista. 
 
Artigo 31 Não serão cobradas taxas de ingresso ou de saída pela Administradora.  
 
Artigo 32 A partir da Data da 1ª Emissão de cada série de Cotas Seniores, seu 
respectivo valor unitário será calculado todo dia útil, para efeito de determinação de seu 
valor de integralização, amortização ou resgate, devendo corresponder ao menor dos 
seguintes valores: (i) o Patrimônio Líquido dividido pelo número de Cotas Seniores em 
circulação; ou (ii) o valor unitário da Cota Sênior no dia útil imediatamente anterior 
acrescido dos rendimentos no período com base no benchmark definido no Suplemento 
de emissão da respectiva série (“Meta de Rentabilidade Prioritária”).  
 
Parágrafo 1º Os critérios de determinação do valor das Cotas Seniores, definidos no 
caput deste Artigo, têm como finalidade definir qual a parcela do Patrimônio Líquido 
que deve ser prioritariamente alocada aos titulares das Cotas Seniores na hipótese 
de amortização e/ou resgate de suas Cotas, e não representam e nem devem ser 
considerados, em hipótese alguma, como promessa ou obrigação legal ou contratual 
de remuneração por parte da Administradora, do Fundo ou do Custodiante.  
 
 
 
  
 
26 
 
Parágrafo 2º Independentemente do valor do Patrimônio Líquido, os titulares das 
Cotas Seniores não farão jus, em hipótese, alguma, quando da amortização ou 
resgate de suas Cotas, a uma remuneração superior ao valor de tais Cotas, na 
respectiva Data de Amortização ou Data de Resgate, o que  representa o limite 
máximo de remuneração possível para essa classe de Cotas. 
 
Parágrafo 3º Em todo dia útil, após a incorporação dos resultados descritos no caput 
deste Artigo às Cotas Seniores, o eventual excedente decorrente da valorização da 
carteira do Fundo no período será incorporado às Cotas Subordinadas e o eventual 
déficit será delas deduzido. 
 
Parágrafo 4º Após o encerramento da primeira distribuição de Cotas Seniores, 
a Administradora poderá realizar nova distribuição de Cotas Seniores, em número 
indeterminado, mediante anuência da maioria das cotas subordinadas. 
 
Artigo 33 A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Subordinadas, seu valor 
unitário será calculado todo dia útil, para efeito de determinação de seu valor de 
integralização, amortização ou resgate, devendo corresponder ao valor do Patrimônio 
Líquido, deduzido do valor das Cotas Seniores em circulação, e dividido pelo número 
de Cotas Subordinadas em circulação na respectiva data de cálculo.  
 
CAPÍTULO XI – AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
 
Artigo 34 As Cotas Seniores de cada série serão resgatadas integralmente pelo 
Fundo nas respectivas Datas de Resgate, observado o previsto neste Capítulo. 
 
Artigo 35 Sem prejuízo do previsto no Artigo 4 2 abaixo, o Fundo poderá realizar 
Amortizações Periódicas de qualquer série de Cotas Seniores a ser emitida, de acordo 
com as condições estabelecidas no respectivo Suplemento. 
 
Artigo 36 Observada a ordem de alocação dos recursos prevista no Artigo 59 deste 
Regulamento, e desde que o Patrimônio Líquido permita e o Fundo tenha 
disponibilidades para tanto, a Assembleia Geral de Cotistas  poderá determinar 
Amortizações Periódicas de uma ou mais séries específicas de Cotas Seniores em 
circulação, nas datas e valores a serem estipulados na referida Assembleia Geral de 
Cotistas. 
 
Artigo 37 Os titulares das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas não poderão, 
em nenhuma hipótese, exigir do Fundo a amortização ou o resgate de suas Cotas em 
condições diversas das previstas neste Regulamento. 
 
Artigo 38 Os titulares de Cotas Subordinadas poderão solicitar a amortização de 
parcela de suas cotas sempre que a relação entre o Patrimônio Líquido e as Cotas 
Seniores em circulação for maior que o Excesso de Cobertura . O total da amortização 
deve ser tal que a relação entre o Patrimônio Líquido e as Cotas Seniores em circulação, 
após a referida amortização, permaneça no mínimo 10 pontos percentuais acima do 
 
 
 
  
 
27 
Índice de Subordinação.  
 
CAPÍTULO XII – PAGAMENTO AOS COTISTAS 
 
Artigo 39 Observada a ordem de alocação dos recursos prevista no Artigo 59 deste 
Regulamento, a Administradora deverá transferir ou creditar os recursos financeiros do 
Fundo correspondentes (i) aos titulares das Cotas Seniores, em cada Data de 
Amortização ou Data de Resgate, conforme o caso, nos montantes apurados conforme 
o Artigo 33 deste Regulamento, e (ii) aos titulares das Cotas Subordinadas na hipótese 
prevista nos Artigos 39 e 54 deste Regulamento ou após o resgate integral das Cotas 
Seniores, nos montantes apurados conforme o Artigo 34 deste Regulamento.  
 
Parágrafo 1º A Administradora efetuará o pagamento das amortizações ou 
resgates de Cotas por meio de qualquer forma de transferência de recursos 
autorizada pelo BACEN. 
 
Parágrafo 2º Os recursos depositados na Conta do Fundo deverão ser 
transferidos aos titulares das Cotas, quando de sua amortização ou resgate, de 
acordo com os registros de titularidade mantidos pel a Administradora , nas 
respectivas Datas de Amortização ou Data de Resgate, conforme o caso. 
 
Parágrafo 3º Os pagamentos serão efetuados em moeda corrente nacional ou, 
na hipótese prevista no Artigo 55 deste Regulamento, em Direitos de Crédito. 
 
Parágrafo 4º Caso a data de pagamento dos valores devidos aos Cotistas não 
seja um dia útil, a Administradora efetuará o pagamento no dia útil imediatamente 
subsequente, sem qualquer acréscimo aos valores devidos. 
 
 
CAPÍTULO XIII – NEGOCIAÇÃO DAS COTAS 
 
Artigo 40 A primeira emissão de Cotas Seniores será objeto de distribuição pública, 
com esforços restritos, nos termos da RCVM 160. Isto posto, as Cotas, inicialmente, não 
serão registradas em mercado de negociação secundária de valores mobiliários.  
 
Parágrafo 1º No âmbito de toda e qualquer oferta restrita, as Cotas somente 
poderão ser subscritas por, no máximo, 50 (cinquenta) Investidores Qualificados, nos 
termos da RCVM 160. 
 
Parágrafo 2º Caso, a critério da Administradora, futuramente, o Fundo venha a 
realizar distribuições públicas, e as Cotas Seniores venham a ser registradas para 
negociação em bolsa de valores ou sistema de balcão organizado, deverá ser 
observado: (i) que as Cotas distribuídas conforme a RCVM 160, somente poderão 
ser negociadas em mercado secundário, nos termos da RCVM 160 , entre 
Investidores Qualificados e depois de decorridos 90 (noventa) dias da respectiva data 
de subscrição das Cotas; (ii) que para cotas emitidas futuramente com dispensa de 
registro será obrigado o prévio registro na Comissão de Valores mobiliários CVM, 
 
 
 
  
 
28 
nos termos da RCVM 175 , com a consequente apresentação do relatório de 
classificação de risco (iii) que os Cotistas serão  responsáveis pelo pagamento de 
todos os custos, tributos ou emolumentos decorrentes da negociação ou 
transferência de suas Cotas; (iv) que caberá exclusivamente aos eventuais 
intermediários da negociação assegurar que os adquirentes das Cotas sejam 
Investidores Qualificados; e (v) o cumprimento às disposições previstas no Artigo 80 
deste Regulamento. 
 
Artigo 41 Na hipótese de futura negociação de Cotas entre o grupo de investidores 
subscritores, a transferência de titularidade para a conta de depósito do novo Cotista e 
o respectivo pagamento do preço será processado pel a Administradora, sendo este o 
responsável pela verificação da condição de Investidor Qualificado do novo Cotista. 
 
CAPÍTULO XIV – VALORIZAÇÃO DAS COTAS E METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO 
DOS ATIVOS DO FUNDO 
 
Artigo 42 Observadas as disposições legais aplicáveis, os Direitos de Crédito 
devem ser registrados pelo valor efetivamente pago. 
 
Artigo 43 Os rendimentos auferidos com os Direitos de Crédito integrantes da 
carteira do Fundo devem ser reconhecidos pro rata temporis em razão de seu prazo e 
de seu rendimento, computando-se a valorização em contrapartida à adequada conta 
de receita ou despesa no resultado do período, observados os procedimentos definidos 
no Plano Contábil. 
 
Artigo 44 Os Ativos Financeiros deverão ser registrados e ter os seus valores 
ajustados a valor de mercado, observadas as regras e os procedimentos definidos pela 
Administradora e aceitos pelo BACEN e pela CVM, e aplicáveis aos Fundos de 
Investimento em Direitos Creditórios. 
 
Parágrafo Único  Os ajustes dos valores dos Ativos Financeiros, decorrentes da 
aplicação dos critérios estabelecidos neste Regulamento, serão registrados em 
contrapartida à adequada conta de receita ou despesa no resultado do período, 
observados os procedimentos definidos no Plano Contábil. 
 
Artigo 45 Os Direitos de Crédito vencidos e não pagos serão provisionados,  
obedecendo os critérios  da RCVM 175 , sendo admitida a reversão da respectiva 
provisão, desde que por motivo justificado subsequente ao que levou a sua constituição, 
limitada ao seu respectivo valor, observado o previsto no Artigo 46 abaixo. 
 
Artigo 46 Observado o previsto no Artigo 45 acima, as perdas e provisões com os 
Direitos de Crédito serão reconhecidas no resultado do período . O valor ajustado em 
razão do reconhecimento das referidas perdas e provisões passará a constituir a nova 
base de custo, admitindo -se a reversão de tais perdas e provisões, desde que por 
motivo justificado subsequente ao que levou ao seu reconhecimento, limitada ao seus 
respectivos valores, acrescidos dos rendimentos auferidos. 
 
 
 
 
  
 
29 
Parágrafo 1° As perdas e provisões com os Direitos de Crédito serão 
reconhecidas no resultado do período conforme as regras e procedimentos definidos 
na RCVM 175 e conforme as regras abaixo de PDD adotadas pelo Fundo. O valor 
ajustado em razão do reconhecimento das referidas perdas e provisões passará a 
constituir a nova base de custo, admitindo-se a reversão de tais perdas e provisões, 
desde que por motivo justificado subsequente ao que levou ao seu reconhecimento, 
limitada aos seus respectivos valores, acrescidos dos rendimentos auferidos. 
 
a)  Serão formados grupos de Direitos Creditórios com características 
comuns.  
 
b)  A formação desses grupos estará embasada em três fatores:  
 
   (i)  A localização geográfica dos sacados.  
   (ii)  O tipo de garantia dada; e 
   (iii)  O histórico de inadimplência.  
 
c) Formados os grupos, os Direitos Creditórios serão avaliados com relação aos 
seus riscos e à situação das garantias. 
 
Parágrafo 2º  A partir do 91º (nonagésimo primeiro) dia de vencido de qualquer 
parcela de Direitos Creditórios, a Administradora ou Custodiante poderá antecipar a 
alocação da provisão equivalente a 100% de perda do respectivo Sacado, em 
decorrência da situação e monitoramento do crédito inadimplente. 
 
Parágrafo 3º  A provisão para devedores duvidosos atingirá os demais créditos 
do mesmo devedor, ou seja, ocorrerá o chamado “efeito vagão”. 
 
CAPÍTULO XV - EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO 
 
Artigo 47 Será considerado evento de avaliação do Fundo (o “ Evento de 
Avaliação”) caso o Índice de Subordinação  não seja atendida em qualquer Data de 
Verificação, observado o prazo para o reenquadramento nos termos do Capítulo XVI 
deste Regulamento. 
 
Parágrafo 1º Ocorrendo qualquer Evento de Avaliação, será convocada 
Assembleia Geral de Cotistas , nos termos do Capítulo XXI, para avaliar o grau de 
comprometimento das atividades do Fundo em razão do respectivo Evento de 
Avaliação, podendo a Assembleia Geral de Cotistas deliberar (i) pela não liquidação 
do Fundo, ou (ii) que o Evento de Avaliação que deu causa à Assembleia Geral de 
Cotistas constitui um Evento de Liquidação, estipulando os procedimentos para a 
liquidação do Fundo independentemente da convocação de nova Assembleia Geral 
de Cotistas , e aplicando -se o disposto no Parágrafo 3º do Artigo 48 deste 
Regulamento. 
 
Parágrafo 2º  Mesmo que o Evento de Avaliação seja sanado antes da 
realização da Assembleia Geral de Cotistas  prevista no caput deste Artigo,  mas 
 
 
 
  
 
30 
posteriormente ao prazo para reenquadramento citado no caput,  a referida 
Assembleia Geral de Cotistas  será instalada e deliberará normalmente, podendo 
inclusive decidir pela liquidação do Fundo. 
 
Artigo 48 São considerados eventos de liquidação antecipada do Fundo (os 
“Eventos de Liquidação”) quaisquer dos seguintes eventos: 
 
(a) cessação ou renúncia pela Administradora, a qualquer tempo e por qualquer 
motivo, da prestação dos serviços de administração do Fundo previstos neste 
Regulamento, sem que tenha havido sua substituição por outra instituição, de 
acordo com os procedimentos estabelecidos neste Regulamento; e 
 
(b) cessação pelo Custodiante, a qualquer tempo e por qualquer motivo, da 
prestação dos serviços objeto do Contrato de Custódia, sem que tenha havido sua 
substituição por outra instituição, nos termos do referido contrato. 
 
Parágrafo 1º  Ocorrendo qualquer dos Eventos de Liquidação, a Administradora 
deverá dar início aos procedimentos de liquidação antecipada do Fundo  definidos 
nos próximos Parágrafos deste Artigo. 
 
Parágrafo 2º Na hipótese prevista no Parágrafo 1º deste Artigo, a Administradora 
deverá convocar imediatamente uma Assembleia Geral de Cotistas, a fim de que os 
titulares das Cotas Seniores deliberem sobre os procedimentos que serão adotados 
para preservar seus direitos, interesses e prerrogativas, assegurando-se, no caso de 
decisão assemblear pela interrupção dos procedimentos de liquidação antecipada do 
Fundo, o resgate Cotas Seniores detidas pelos Cotistas dissidentes. 
 
Parágrafo 3º Observada a deliberação da Assembleia Geral de Cotistas  
referida no Parágrafo 2º deste Artigo, o Fundo resgatará todas as Cotas Seniores 
compulsoriamente, ao mesmo tempo, em igualdade de condições e considerando o 
valor da participação de cada Cotista no valor total das Cotas Seniores em circulação, 
observados os seguintes procedimentos:  
 
(a) a Administradora liquidará todos os investimentos e aplicações do Fundo, 
transferindo todos os recursos para a Conta do Fundo; 
 
(b) todos os recursos decorrentes do recebimento, pelo Fundo, dos valores dos 
Direitos de Crédito, serão imediatamente destinados à Conta do Fundo.  
 
(c) observada a ordem de alocação dos recursos definida no Capítulo XVII, a 
Administradora debitará a Conta do Fundo e procederá ao resgate antecipado das 
Cotas Seniores em circulação até o limite dos recursos disponíveis. 
 
Artigo 49 Os recursos auferidos pelo Fundo nos termos do Parágrafo 3º do Artigo 
48 acima, serão utilizados para o pagamento das Obrigações do Fundo de acordo a 
ordem de alocação de recursos prevista no Capítulo XVII. Os procedimentos descritos 
no Parágrafo 3º do Artigo 48 acima somente poderão ser interrompidos após o resgate 
 
 
 
  
 
31 
integral das Cotas Seniores, quando o Fundo poderá promover o resgate das Cotas 
Subordinadas. 
 
Artigo 50 Caso após 12 (doze) meses da data de ocorrência do Evento de 
Liquidação e observadas as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas referida no 
Parágrafo 2º do Artigo 48 acima, o Fundo não disponha de recursos para  o resgate 
integral das Cotas Seniores, será constituído pelos titulares das Cotas Seniores em 
circulação um condomínio nos termos do Artigo 1.314 e ss. do Código Civil, que 
sucederá o Fundo em todos os seus direitos e obrigações, inclusive quanto à titularidade 
dos Direitos de Crédito existentes na data de constituição do referido condomínio. 
 
 
CAPÍTULO XVI -  
ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO 
 
Artigo 51 O Índice de Subordinação Subordinadas será a relação mínima a ser 
observada entre o valor das Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe, a 
qual deverá, diariamente, representar o percentual mínimo de 150% (cento e cinquenta 
por cento). Isso significa que, no mínimo, 33,33% (trinta e três por cento) do Patrimônio 
Líquido da Classe deve ser representado por Cotas Subordinadas em circulação.  
 
Artigo 52 O Índice de Subordinação Mezanino será a relação mínima a ser 
observada entre o valor das Cotas Subordinadas Mezanino e o Patrimônio Líquido da 
Classe, a qual deverá, diariamente, representar o percentual mínimo de 200% (duzentos 
por cento). Isso significa  que, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) do Patrimônio 
Líquido da Classe deve ser representado por Cotas Subordinadas Junior em circulação.  
 
Artigo 53 Os Índices de Subordinação deverão ser apurados em todo Dia Útil pela 
Administradora, devendo a apuração do cálculo ser informada à Gestora imediatamente 
e aos Cotistas mensalmente, ressalvada a hipótese de desenquadramento indicada na 
Cláusula abaixo. 
 
Artigo 54  Na hipótese de desenquadramento de qualquer Índice de Subordinação, 
os respectivos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas, das Cotas Subordinada 
Mezanino e/ou das Cotas Subordinadas Junior, conforme o caso, serão imediatamente 
informados pela Administra dora, juntamente com a informação a ser transmitida à 
Gestora em observância ao prazo disposto na Cláusula acima. 
 
Artigo 55 Os respectivos Cotistas deverão responder à Administradora, com cópia 
para a Gestora, impreterivelmente até o 15º (décimo quinto) dia subsequente à data do 
recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, informando por escrito se 
desejam integraliza r, ou não, novas Cotas Subordinadas Mezanino e/ou Cotas 
Subordinadas Junior, conforme o caso. Caso desejem integralizar novas Cotas, deverão 
se comprometer, de modo irretratável e irrevogável, a subscrever Cotas Subordinadas 
Mezanino e/ou Cotas Subordinada Junior, conforme o caso, em valor equivalente a, no 
mínimo, o necessário para reenquadramento do respectivo Índice de Subordinação, em 
até 30 (trinta) dias do recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, 
 
 
 
  
 
32 
integralizando-as em moeda corrente nacional e/ou mediante a dação em pagamento 
de Direitos Creditórios. 
 
Artigo 56 Caso os Cotistas não realizem o aporte adicional de recursos em 
montante suficiente para que a Classe seja reenquadrada no respectivo Índice de 
Subordinação, a Administradora deverá adotar os procedimentos definidos neste 
Regulamento. 
 
 
CAPÍTULO XVII - ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
 
Artigo 57 Diariamente, a partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores e 
até a liquidação integral das Obrigações do Fundo, a Administradora se obriga a utilizar 
os recursos disponíveis para atender às exigibilidades do Fundo, obrigatoriamente, na 
seguinte ordem de preferência: 
 
I.taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo;  
 
II.despesas com impressão, expedição e publicação de relatórios, formulários e 
informações periódicas, previstas no Regulamento do Fundo ou na 
regulamentação pertinente;  
 
III.despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas;  
 
IV.honorários e despesas do auditor encarregado da revisão das demonstrações 
financeiras e das contas do Fundo e da análise de sua situação e da atuação da 
instituição administradora;  
 
V.emolumentos e comissões pagas sobre as operações do Fundo;  
 
VI.honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos 
interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação, caso 
o mesmo venha a ser vencido;  
 
VII.quaisquer despesas inerentes à constituição ou à liquidação do Fundo ou à 
realização de Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas;  
 
VIII.taxas de custódia de ativos do Fundo;  
 
IX.a contribuição anual devida às bolsas de valores ou à entidade do mercado de 
balcão organizado em que o fundo tenha suas cotas admitidas à negociação; 
 
X.despesas com a contratação de agência classificadora de risco;  
 
XI.despesas com a remuneração dos serviços de administração e gestão do Fundo. 
 
 
 
  
 
33 
 
Parágrafo 1º O Saldo após estas deduções será incorporado ao valor das cotas 
subordinadas. 
 
Parágrafo 2º A Administradora poderá estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviço 
contratados, inclusive a remuneração da Gestora, desde que o somatório dessas 
parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração. 
 
 
CAPÍTULO XVIII - CUSTOS DE COBRANÇA 
 
Artigo 58 Todos os custos e despesas incorridos pelo Fundo para preservação de 
seus direitos e prerrogativas e/ou com a cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos 
de Crédito e dos Ativos Financeiros serão de inteira responsabilidade do Fundo ou dos 
Cotistas, não estando a Administradora, a Consultora Especializada , o Agente de 
Cobrança, o Gestor ou o Custodiante de qualquer forma obrigados pelo adiantamento 
ou pagamento ao Fundo dos valores necessários à cobrança dos seus ativos.  
 
Parágrafo Único A Administradora, a Consultora Especializada , o Agente de 
Cobrança, o Gestor e o Custodiante não serão responsáveis por quaisquer custos, 
taxas, despesas, emolumentos, honorários advocatícios e periciais ou quaisquer 
outros encargos relacionados com os procedimentos aqui referidos, que tenham sido 
incorridos pelo Fundo em face de terceiros ou das Cedentes, os quais deverão ser 
custeados pelo próprio Fundo ou diretamente pelos Cotistas, observado o disposto 
no Artigo 59 abaixo. 
 
Artigo 59 As despesas relacionadas com as medidas judiciais e/ou extrajudiciais 
necessárias à preservação dos direitos e prerrogativas do Fundo e/ou a cobrança 
judicial ou extrajudicial dos Direitos de Crédito e dos Ativos Financeiros serão 
suportadas diretamente pelo Fundo até o limite do valor das Cotas Subordinadas em 
circulação.  
 
Parágrafo 1º A parcela que exceder a este limite deverá ser previamente 
aprovada pelos titulares das Cotas Seniores em Assembleia Geral de Cotistas  
convocada especialmente para esse fim e, se for o caso, será por eles aportada 
diretamente ao Fundo por meio da subscrição e integralização de série de Cotas 
Seniores específica, considerando o valor da participação de cada titular de Cotas 
Seniores no valor total das Cotas em circulação, na data da respectiva aprovação.  
 
Parágrafo 2º Os recursos aportados ao Fundo pelos Cotistas serão 
reembolsados por meio do resgate ou amortização da respectiva série de Cotas 
Seniores específica, de acordo com os procedimentos previstos neste Regulamento. 
 
Parágrafo 3º Fica estabelecido que, observada a manutenção do regular 
funcionamento do Fundo, nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou 
mantida pelo Fundo antes (i) do recebimento integral do adiantamento a que se refere 
 
 
 
  
 
34 
o caput deste Artigo; e (ii) da assunção, pelos Cotistas, do compromisso de prover 
os recursos necessários ao pagamento de eventual verba de sucumbência a que o 
Fundo venha a ser condenado. 
 
 Parágrafo 4º A Administradora, a Consultora Especializada , o Agente de 
Cobrança, o Gestor e o Custodiante não serão responsáveis por qualquer dano ou 
prejuízo sofrido pelo Fundo e/ou por qualquer dos Cotistas em decorrência da não 
propositura (ou prosseguimento), pelo Fundo, de medidas judiciais ou extrajudiciais 
necessárias à preservação de seus direitos e prerrogativas, inclusive caso os 
Cotistas não aportem os recursos suficientes para tanto na forma deste Capítulo. 
 
Parágrafo 5º  As despesas a que se refere o caput deste Artigo são aquelas 
mencionadas no Artigo 25 deste Regulamento. 
 
Parágrafo 6º Todos os valores aportados pelos Cotistas ao Fundo nos termos 
do caput deste Artigo deverão ser feitos : em moeda corrente nacional, livres  e 
desembaraçados de quaisquer taxas, impostos, contribuições e/ou encargos, 
presentes ou futuros, que incidam ou venham a incidir sobre tais valores, incluindo 
as despesas decorrentes de tributos ou contribuições (inclusive sobre 
movimentações financeiras ) incidentes sobre os pagamentos intermediários, 
independentemente de quem seja o contribuinte e de forma que o Fundo receba as 
referidas verbas pelos seus valores integrais e originais, acrescidos dos valores 
necessários para que o Fundo possa honrar integralmente com suas obrigações nas 
respectivas datas de pagamento, sem qualquer desconto ou dedução, sendo  
expressamente vedada qualquer forma de compensação. 
 
 
CAPÍTULO XIX – CUSTODIANTE 
 
Artigo 60 A QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , 
instituição financeira com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Rebouças, nº 2.942, 7º ao 12º andar – Parte I , inscrita no CNPJ sob o nº 
62.285.390/0001-40, foi contratado para prestar os serviços de custódia do Fundo e 
será responsável pelas seguintes atividades, sem prejuízo de outras que sejam 
previstas na regulamentação aplicável, neste Regulamento e no contrato celebrado com 
a Administradora, em nome do Fundo.  
 
I – validar os direitos creditórios em relação aos critérios de elegibilidade 
estabelecidos no regulamento; 
 
II – A Gestora é responsável por receber e verificar a documentação que evidencia 
o lastro dos direitos creditórios representados por operações financeiras, 
comerciais e de serviços; 
 
III – durante o funcionamento do fundo, em periodicidade trimestral, a Gestora é 
responsável por verificar a documentação que evidencia o lastro dos direitos 
creditórios representados por operações financeiras, comerciais e de serviços; 
 
 
 
  
 
35 
 
IV – realizar a liquidação física e financeira dos direitos creditórios, evidenciados 
pelo instrumento de cessão de direitos e documentos comprobatórios da 
operação; 
 
V – fazer a custódia e a guarda da documentação relativa aos Direitos de Crédito 
e demais ativos integrantes da carteira do Fundo; 
 
VI – diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita 
ordem a documentação dos direitos creditórios, com metodologia pré-estabelecida 
e de livre acesso para auditoria independente, agência de classificação de risco 
de crédito contratada pelo fundo e órgãos reguladores; e 
 
VII – cobrar e receber, em nome do fundo, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outra renda relativa aos títulos custodiados, depositando os valores 
recebidos diretamente em: 
 
a) conta de titularidade do fundo; ou 
 
b)  conta especial instituída pelas partes junto a instituições 
financeiras, sob contrato, destinada a acolher depósitos a 
serem feitos pelo devedor e ali mantidos em custódia, para 
liberação após o cumprimento de requisitos especificados e 
verificados pelo custodiante (escrow account). 
 
Parágrafo 1º A Gestora realizará a verificação do lastro dos Direitos de Crédito 
referida nas alíneas “ B” e “ C” do caput  do Anexo III a este Regulamento , por 
amostragem. 
 
Parágrafo 2º Sem prejuízo de sua responsabilidade, o Custodiante poderá 
contratar, conforme a legislação em vigor, terceiro independente para efetuar a 
Guarda dos Documentos Comprobatórios, nos termos da alínea “f” do artigo 19. 
 
Parágrafo 3º As obrigações atribuídas à Consultora Especializada no Capítulo 
XX deste Regulamento não prejudicam as obrigações do Custodiante estabelecidas 
neste Artigo e na regulamentação aplicável, na forma da RCVM 175.  
 
Artigo 61 No exercício de suas funções, o Custodiante está autorizado, por conta 
e ordem da Administradora a: 
 
a.  abrir e movimentar, em nome do Fundo, as contas de depósito específicas 
abertas diretamente em nome do Fundo (1) no SELIC; (2) no sistema de 
liquidação financeira administrado pela B3; ou (3) em instituições ou entidades 
autorizadas a prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM em que os 
Ativos Financeiros sejam tradicionalmente negociados, liquidados ou 
registrados, sempre com estrita observância deste Regulamento e do Contrato 
de Custódia; 