 
 
 
 
 
   1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
TRAÇÃO FINANCEIRA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ nº 23.750.225/0001-60 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
09 de junho de 2025 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
   2 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO REGULAMENTO DO 
TRAÇÃO FINANCEIRA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 – RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento , quando iniciados por letra 
maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no glossário abaixo. Além disso, (i) sempre que 
exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar-se-ão tanto no singular 
quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-versa; (ii) referências a qualquer 
documento ou outros instrumento s incluem todas as suas alterações, substituições, 
consolidações e respectivas complementações, salvo se expressamente disposto de forma 
diferente; (iii) referênc ias a disposições legais serão interpretadas como referências às  
respectivas disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) 
salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, referências a cláusulas 
ou anexos aplicam -se a cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) todas as referências a 
quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
“Acordo Operacional” Instrumento firmado entre os Prestadores de Serviços 
Essenciais através do qual se regula as obrigações e 
deveres entre referidos prestadores, tendo em vista o 
Fundo. 
 
“Administradora” A SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, na categoria de 
administrador fiduciário, por meio do Ato Declaratório nº 
1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, Avenida Brigadeiro Faria 
Lima, nº 1355 – 5º andar, inscrita no CNPJ sob o nº 
62.285.390/0001-40, ou sua sucessora a qualquer título. 
  
“Agência de Classificação de 
Risco” 
Agência de classificação de risco , devidamente 
qualificada para a prestação de tais serviços e registrada 
perante a CVM, que pode ser contratada pela Gestora, 
em nome do Fundo, para realizar a avaliação de risco das 
Cotas, nos termos dispostos neste Regulamento.  
 
”Agente de Cobrança” Significa a MORENO SOCIEDADE DE ADVOGADOS , com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua 
 
 
 
 
 
   3 
São Bento, nº 470, Sala 604, Centro, inscrita no CNPJ sob 
o nº 21.127.301/0001-50. 
  
“Alocação Mínima” 
 
Percentual mínimo do Patrimônio Líquido a ser mantido 
em Direitos Creditórios, conforme prevista no Capítulo 10 
do Anexo Descritivo da Classe Única. 
  
“Amortização Extraordinária” Amortização de Cotas Sêniores não programada, a 
ocorrer nas hipóteses descritas no Capítulo 5 do Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
  
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
  
“Anexo Descritivo da Classe 
Única”  
É o Anexo descritivo da Classe Única, do qual constam as 
regras específicas aplicáveis à Classe Única e respectivas 
Subclasses de modo complementar a este Regulamento, 
sendo este essencial à sua constituição, nos termos da 
Resolução CVM 175. 
  
“Anexo Normativo II” Significa o anexo normativo II da Resolução CVM 175, 
conforme em vigor. 
  
“Apêndice” O documento elaborado nos moldes dos Suplementos A 
e B ao Anexo Descritivo da Classe Única, que indicará as 
características de cada emissão de Cotas. 
 
“Assembleia de Cotistas” Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial de 
Cotistas, sem distinção. 
 
“Assembleia Especial de Cotistas” Assembleia de Cotistas para a qual são convocados 
somente os Cotistas de determinada Subclasse, se 
houver. 
  
“Assembleia Geral de Cotistas” Assembleia para a qual são convocados todos os Cotistas 
do Fundo. 
  
“Ativos” Direitos Creditórios, Ativos Financeiros de Liquidez , 
garantias, juros e disponibilidade de titularidade da 
Classe e/ou do Fundo, considerados em conjunto. 
 
 
 
 
 
   4 
  
“Ativos Financeiros de Liquidez” Ativos Financeiros de Liquidez  indicados no Anexo 
Descritivo da Classe Única, os quais poderão compor o 
Patrimônio Líquido, conforme previstos no Capítulo 10 do 
Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
“Auditor Independente” Instituição que deverá ser contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar 
serviços de auditoria independente dos documentos 
contábeis do Fundo e da Classe, conforme aplicável. 
  
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
  
“BACEN” O Banco Central do Brasil. 
  
”Banco Cobrador” Instituição financeira contratada pelo Custodiante, 
responsável pela cobrança escritural dos boletos 
bancários para pagamento, pelos Devedores, dos 
respectivos Direitos Creditórios cedidos. 
  
“Capital Autorizado” A Gestora poderá deliberar sobre a emissão de novas 
Cotas, sem a necessidade de aprovação em Assembleia 
Geral de Cotistas, desde que tais emissões sejam 
limitadas ao montante total de R$1.000.000.000,00 (um 
bilhão de reais). 
  
“Cedente” Qualquer pessoa física ou jurídica cedente de Direito 
Creditórios à Classe Única e/ou ao Fundo mediante 
formalização de um Instrumento de Aquisição. 
  
“Classe” ou “Classe Única” Classe única de Cotas, constituída sob a forma de 
condomínio fechado, conforme regras específicas 
dispostas no respectivo Anexo Descritivo da Classe Única. 
  
“CNPJ” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda. 
  
 
 
 
 
 
   5 
“Código ANBIMA” Código de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros, da ANBIMA. 
  
“Conta de Cobrança” Significa (i) a conta corrente aberta pela Administradora 
em nome da Classe Única e/ou do Fundo em uma das 
Instituições Bancárias Autorizadas onde serão 
depositados os pagamentos dos Direitos Creditórios de 
titularidade do Fundo; ou (ii) a conta corrente d e 
movimentação restrita, de titularidade da Cedente, 
aberta em instituição bancária  e movimentada 
exclusivamente pelo Custodiante, onde serão 
depositados os valores referentes ao pagamento dos 
Direitos Creditórios de titularidade do Fundo pelos 
Devedores. 
  
“Conta do Fundo” Conta corrente de titularidade do Fundo mantida junto à 
Administradora, utilizada para movimentação dos 
recursos do Fundo e de sua  Classe, inclusive para 
pagamento dos encargos do Fundo e de sua Classe.  
  
“Coobrigação” Obrigação contratual ou qualquer outro mecanismo por 
meio do qual um terceiro retenha, total ou parcialmente, 
o risco de crédito decorrente dos Direitos Creditórios ou 
dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira 
do Fundo. 
  
“Contrato de Cessão” é o “ Contrato de Cessão de Direitos Creditórios e Outras 
Avenças” a ser celebrado entre Fundo e os Cedentes, com 
a interveniência da Gestora, o qual regulará as condições 
de cessão de Direitos Creditórios ao Fundo. 
  
“Contrato de Distribuição” Significa os contratos de colocação de Cotas a serem 
celebrado entre a Classe, representada pela Gestora, e 
um ou mais Distribuidores, a fim de formalizar a 
contratação de tais Distribuidores e disciplinar os termos 
e condições aplicáveis a cada distribuição de Cotas. 
  
“Cotas” Cotas de emissão da Classe, sem distinção. 
  
 
 
 
 
 
   6 
“Cotas Seniores” Cota de emissão de Subclasse que não se subordina a 
qualquer outra Subclasse para fins de amortização e 
resgate. 
 
“Cotas Subordinadas” Em conjunto ou isoladamente, as Cotas Subordinadas 
Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior. 
 
“Cotas Subordinadas Júnior”  Cotas de emissão de Subclasse que se subordina a todas 
as demais Subclasses para fins de amortização e resgate. 
  
“Cotas Subordinadas Mezanino” Cotas de emissão de Subclasse que, simultaneamente, 
subordina-se a outra(s) Subclasse(s) para fins de 
amortização e resgate e possui outra(s) Subclasse(s) 
como subordinada(s) para os mesmos fins. 
 
“Cotistas” Os titulares das Cotas, devidamente inscritos no registro 
de cotistas do Fundo e que farão jus ao recebimento de 
qualquer valor devido nos termos deste Regulamento 
caso sejam Cotistas no final do Dia Útil imediatamente 
anterior à respectiva data de pagamento. 
  
“Critério de Elegibilidade” Critério previsto na Cláusula 10.1 do Anexo Descritivo da 
Classe Única, a ser verificado pela Gestora no momento 
de cada aquisição de Direitos Creditórios. 
 
“Custodiante” A Administradora, na qualidade de custodiante dos Ativos 
integrantes da carteira do Fundo. 
 
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data de Integralização Inicial” A data da primeira integralização de Cotas de uma 
determinada Subclasse ou série, conforme aplicável. 
 
“Data de Início” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas, 
independentemente da Subclasse ou série. 
“Data de Pagamento” Cada data em que ocorrer a amortização ou o resgate das 
Cotas de uma determinada Subclasse ou série. 
 
“Demais Prestadores de 
Serviços” 
Prestadores de serviços contratados pela Administradora 
ou pela Gestora, em nome do Fundo. 
 
 
 
 
 
   7 
 
“Devedores” Pessoa natural ou jurídica, ente despersonalizado ou 
patrimônio separado na forma da lei, obrigado ou 
coobrigado pela liquidação dos Direitos Creditórios. 
  
“Dia Útil” Significa qualquer dia que não seja sábado, domingo, 
feriado declarado nacional ou quaisquer dias em que, por 
qualquer motivo, não haja expediente bancário na Cidade 
de São Paulo, Estado de São Paulo, ou na praça em que o 
Custodiante é sediado, ressalvados os casos em que 
eventuais pagamentos devam ser realizados por meio da 
B3, hipótese em que somente será considerado Dia Útil 
qualquer dia que não s eja sábado, domingo ou feriado 
declarado nacional. 
  
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios passíveis de aquisição pelo Fundo 
e/ou pela Classe Única, conforme definidos na Cláusula 
11.1 do Anexo Descritivo da Classe Única, todos, 
relacionados ao financiamento, comércio ou manutenção 
de máquinas usadas, tais como, mas não limitadamente 
escavadeiras, esteiras, retroescavadeiras ou 
motoniveladoras cedidos pelos Cedentes devidos pelos 
respectivos Devedores. 
  
“Direitos Creditórios 
Inadimplidos” 
 
são os Direitos Creditórios vencidos e não pagos pelos 
respectivos Devedores nas respectivas datas de 
vencimento. 
  
“Distribuidores” Significa as instituições intermediárias que venham a ser 
contratadas pela Classe, representada pela Gestora, para 
realizar a colocação das Cotas junto a investidores, nos 
termos previstos nos respectivos Contratos de 
Distribuição. 
  
“Documentos Comprobatórios” são os originais dos títulos, seus anexos, seguros, e outros 
documentos que lastrearem os Direitos Creditórios, 
conforme alínea (a) da Cláusula 13.1. 
  
 
 
 
 
 
   8 
“Eventos de Avaliação” Eventos previstos no Anexo Descritivo da Classe Única, 
cuja ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia Geral de Cotistas para deliberar se deverão 
ser considerados Eventos de Liquidação Antecipada. 
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Eventos definidos no Anexo Descritivo da Classe Única, 
cuja ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia Geral de Cotistas para deliberar sobre os 
procedimentos de liquidação da Classe e do Fundo, 
conforme dispostos no Regulamento. 
 
“Eventos de Verificação do 
Patrimônio Líquido” 
Eventos definidos no Anexo Descritivo da Classe Única, 
cuja ocorrência enseja a verificação, pela Administradora, 
de que se o Patrimônio Líquido está negativo. 
  
“Excesso de Cobertura” Hipótese na qual a relação entre as Cotas Subordinadas e 
o Patrimônio Líquido do Fundo é superior aos Índices de 
Subordinação Sênior. 
  
“Fundo” O TRAÇÃO FINANCEIRA FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS  
 – RESPONSABILIDADE LIMITADA, incluindo a Classe 
Única para todos os fins. 
 
“FIDC” Fundos de investimento em direitos creditórios 
constituídos na forma prevista na Resolução CVM 175 , 
em especial seu Anexo Normativo II. 
  
“Gestora” A ARTESANAL FINANCEIRO LTDA., sociedade com sede 
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com sede 
na Av. Dra. Ruth Cardoso, nº 4777 – conj. 7-A, inscrita no 
CNPJ sob o nº 33.576.954/0001-04, devidamente 
autorizada a administrar carteira de títulos e valores 
mobiliários pela CVM, na categoria de gestor de recursos, 
por meio do Ato Declaratório nº 17.487, de 31 de outubro 
de 2019 , que presta serviço de gestão da carteira de 
Ativos do Fundo, ou sua sucessora a qualquer título. 
  
 
 
 
 
 
   9 
“IGP-M” Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas, ou outro índice que venha a 
substituí-lo. 
 
“Índice de Referência” 
 
Remuneração ou meta de valorização de cada série de 
Cotas Seniores ou de Cotas Subordinadas Mezanino, 
conforme definida no respectivo Apêndice. 
 
“Índices de Subordinação” O Índice de Subordinação Sênior e o Índice de 
Subordinação Júnior, quando referidos em conjunto. 
 
“Índice de Subordinação Júnior”  Relação mínima que deve ser observada entre o valor de 
Cotas Subordinadas Junior e o Patrimônio Líquido da 
Classe. 
  
“Índice de Subordinação Sênior” Relação mínima que deve ser observada entre o valor de 
Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe. 
“Instrução CVM nº 489” Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada. 
  
“Instrumento de Aquisição” Instrumento que formaliza a transferência do respectivo 
Direito de Crédito para o Fundo e/ou a Classe, podendo 
ser um termo de cessão ou contrato de endosso e seu 
termo de endosso, celebrado entre o Fundo e as 
respectivas Cedentes ou endossantes, conforme o caso. 
  
“Investidores Autorizados” Investidores Qualificados e os demais investidores 
autorizados pela regulamentação em vigor a adquirir as 
Cotas. 
  
“Investidores Qualificados” Investidores que se enquadrem no conceito de investidor 
qualificado, conforme definido na Resolução da CVM 30. 
  
“Patrimônio Líquido” Valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos 
Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe Única e/ou do Fundo, 
deduzidas as exigibilidades. 
  
 
 
 
 
 
   10 
“Patrimônio Líquido Negativo” Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá sempre que os 
valores das obrigações da Classe Única e/ou do Fundo 
(passivos) superarem a soma de todos os seus ativos. 
  
“Política de Investimento” Significa a Política de investimento prevista no Capítulo 
10 do Anexo Descritivo da Classe Única, a ser observada 
pela Gestora na gestão profissional dos Ativos. 
  
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto. 
  
“Regulamento” O presente regulamento do Fundo, compreendendo os 
Anexos e os Apêndices para todos os fins. 
  
“Regras e Procedimentos 
ANBIMA” 
Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de 
Recursos de Terceiros, da ANBIMA. 
  
“Resolução CVM 30” A Resolução nº 30, editada pela CVM em 11 de maio de 
2021, conforme alterada. 
  
“Resolução CVM 160” A Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada. 
  
“Resolução CVM 175” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada. 
  
“Reserva de Caixa” Reserva para pagamento de despesas e encargos da 
Classe e/ou do Fundo, prevista no Anexo Descritivo da 
Classe Única. 
  
“Reserva de Pagamento de 
Amortização ou Resgate” 
Reserva para pagamento de amortizações e/ou resgates 
de Cotas, prevista no Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
“Risco de Capital” Exposição da Classe ao risco de seu Patrimônio Líquido 
ficar negativo em decorrência de aplicações de sua 
carteira de Ativos. 
 
“SCR” Sistema de Informações de Créditos do BACEN. 
  
 
 
 
 
 
   11 
“Subclasses” Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas 
Subordinadas Júnior, conforme aplicável, na qualidade de 
subclasses de Cotas que integram a Classe. 
 
“Taxa de Administração” Remuneração devida pela Classe e/ou Fundo à 
Administradora prevista no Capítulo 9 do Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
 
“Taxa de Gestão” 
 
Remuneração devida pela Classe e/ou Fundo à Gestora 
prevista no Capítulo 9 do Anexo Descritivo da Classe 
Única. 
  
“Taxas” É a Taxa de Administração  e a Taxa de Gestão, em 
conjunto. 
  
“Taxa Mínima de Cessão” Valor mínimo da taxa de cessão , que será  calculado e 
monitorado a cada cessão pela Gestora, nos termos da 
fórmula abaixo: 
[
 (1 + Retorno Médio das Cotas Públicas) ×
(1 + Estimativa de Despesas e Encargos) ×
(1 + 𝐸𝑥𝑐𝑒𝑠𝑠 𝑆𝑝𝑟𝑒𝑎𝑑)
] − 1 
sendo: 
(a) “Retorno Médio das Cotas Públicas ”: 
valor calculado pela Gestora como a 
soma dos Retornos Ponderados das 
Cotas (conforme definição abaixo) , 
considerando todas as emissões de Cotas 
Seniores e de Cotas Subordinadas 
Mezanino em circulação; 
 
(b) “Retorno Ponderado das Cotas ”: com 
relação a um Dia Útil e a cada emissão de 
Cotas Seniores ou de Cotas Subordinadas 
Mezanino, o Retorno Ponderado das 
Cotas será determinado pela Gestora por 
meio da seguinte fórmula: 
 
 
 
 
 
 
   12 
(
Meta de Rentabilidade Prioritária
×
Valor Agregado das Cotas em Questão
)
Patrimônio Líquido  
sendo: 
(1) “Meta de Rentabilidade 
Prioritária”: conforme prevista 
no respectivo Suplemento; 
(2) “Valor Agregado das Cotas em 
Questão”: produto entre o Valor 
de Referência e a quantidade de 
Cotas da respectiva série de 
Cotas Seniores ou subclasse de 
Cotas Subordinadas Mezanino, 
conforme o caso, com data base 
do Dia Útil imediatamente 
anterior; e 
(3) “Patrimônio Líquido ”: 
Patrimônio Líquido com data 
base do Dia Útil imediatamente 
anterior; 
 
(c) “Estimativa de Despesas e Encargos ”: 
resultado da divisão entre (1) o Valor 
Presente a CDI da Estimativa de Despesas 
e Encargos; e (2) o Patrimônio Líquido 
com data base do Dia Útil imediatamente 
anterior; e 
 
(d) “Excess Spread ”: excesso de cobertura 
de spread da carteira de Direitos 
Creditórios Cedidos, correspondente a  
6% a.a. (seis por cento ao ano). 
 
  
  
  
  
 
 
 
 
 
   13 
 
 
 
 
   14 
REGULAMENTO DO  
TRAÇÃO FINANCEIRA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ 23.750.225/0001-60 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
1. DO FUNDO 
 
1.1. O TRAÇÃO FINANCEIRA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 – RESPONSABILIDADE LIMITADA é uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de 
condomínio de natureza especial, disciplinado pela Resolução CVM 175 e seu Anexo Normativo 
II, regido por este Regulamento , seus Anexos, seus respectivos Apêndices, se houver, e pelas 
demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto 
abaixo. 
 
1.2. Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento, em seus Anexos e respectivos Apêndices, se houver, terão o significado 
a eles atribuído no glossário a este Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
1.3. O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços Essenciais, 
os quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do Regulamento. 
 
1.4. O Fundo contará com uma única classe de Cotas, cujas características encontram -se 
descritas no Anexo Descritivo da Classe Única , sendo vedada a afetação ou a vinculação, a 
qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer Subclasse. Para fins da Resolução 
CVM 175, todas as referências ao Fundo neste Regulamento serão entendidas como referências 
à Classe Única. 
 
1.5. O Fundo e a Classe Única terão prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidados 
por deliberação da Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto neste 
Regulamento. 
 
1.6. O patrimônio do Fundo será formado pela Classe Única. As características e os direitos, 
assim como as condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, amortização e 
resgate, da Classe Única serão descritos no Anexo Descritivo da Classe Única, o qual integra o 
presente Regulamento. 
 
2. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS, OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES 
 
2.1. DA ADMINISTRADORA  
 
 
 
 
   15 
2.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento  e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar 
todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, bem como, na qualidade de 
Custodiante, à custódia dos valores mobiliários e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes 
da carteira do Fundo  e à controladoria e à escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos e 
obrigações da Gestora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo.  
 
2.1.2. Incluem-se entre as obrigações d a Administradora, sem prejuízo de outras obrigações 
legais e regulamentares: 
 
(a) encaminhar ao SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de 
crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do 
BACEN na rede mundial de computadores; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
(i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de atas das Assembleias de Cotistas; (iii) o livro ou lista de 
presença de Cotistas; (iv) os pareceres do Auditor Independente; e (v) os registros contábeis 
referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
 
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado organizado; 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada 
dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas p or este 
Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo  27 do Anexo 
Normativo II; 
 
(f) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive os contratados pela Gestora, 
bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(g) manter serviço de atendimento aos Cotistas, sendo responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste Regulamento; 
 
(h) monitorar a composição da Reserva de Caixa e da Reserva de Pagamento de 
Amortização ou Resgate; 
 
(i) cumprir as deliberações das Assembleia Cotistas;  
 
(j) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
 
 
 
   16 
(k) adotar as normas de conduta previstas no artigo  106 da parte geral da Resolução CVM 
175; 
 
(l) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos ANBIMA; 
 
(m) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, qualquer dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, o Custodiante e/ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas 
regras contábeis que tratam desse assunto; e (2) de outro, o Fundo; 
 
(n) calcular e divulgar diariamente os Índices de Subordinação para a Gestora;  
 
(o) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias aplicáveis; e 
 
(p) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na qual seja mantida 
a Conta do Fundo , tomar as medidas cabíveis para o redirecionamento do fluxo de recursos 
decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios  e dos Ativos Financeiros de Liquidez  
integrantes da carteira do Fundo para a conta de titularidade do Fundo mantida em uma outra 
instituição. 
 
2.1.3. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, na qualidade de Custodiante: 
 
(a) realizar a tesouraria, a controladoria e o processamento do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) realizar a escrituração das Cotas; 
 
(c) realizar a custódia de Ativos Financeiros de Liquidez e dos Direitos Creditórios que não 
sejam passíveis de registro em Entidade Registradora e que não estejam registrados em 
mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em depositário 
central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
(d) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; e 
 
(e) realizar a cobrança e recebimento, em nome do Fundo, de pagamento, resgate de títulos 
ou qualquer outra renda relativa às Direitos Creditórios e aos Ativos Financeiros de Liquidez  
integrantes da carteira do Fundo, depositando os valores recebidos diretamente na Conta do 
Fundo e, se for o caso, em conta-vinculada. 
 
2.1.4. A coleta dos pagamentos dos Direitos Creditórios será coordenada pelo Custodiante, de 
acordo com os seguintes procedimentos mínimos: 
 
 
 
 
   17 
2.1.4.1. o Custodiante apurará e conciliará todos os pagamentos oriundos dos Direitos 
Creditórios cedidos ao Fundo, que serão feitos diretamente em Conta de Classe; e  
 
2.1.4.2. o Custodiante receberá os valores oriundos de contas escrows de titularidade do(s) 
cedente(s), que serão de movimentação exclusiva pelo Banco Administrador da(s) conta(s), 
conforme procedimentos estabelecidos em instrumento contratual específico, firmado entre o 
Banco Cobrador e o Fundo. 
 
2.1.5. Os valores recebidos em nome do Fundo deverão ser depositados, sem qualquer 
dedução ou desconto, diretamente em (i) conta de titularidade do Fundo; ou (ii) conta especial 
instituída pelas partes junto às instituições financeiras, de titularidade de cada cedente e com 
movimentação exclusiva pelo Custodiante. 
 
2.2. DA GESTORA 
 
2.2.1. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas disposições 
legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar todos os atos 
necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da carteira do Fundo, sem prejuízo dos 
direitos e obrigações da Administradora e de terceiros contratados para prestação de serviços 
ao Fundo. 
 
2.2.2. Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a 
Gestora obriga-se a: 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez  para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo e/ou pela Classe Única, em estrita 
observância (1) às políticas de crédito das Cedentes; e (2) à Política de Investimento, bem como 
à composição e à diversificação da carteira do Fundo; 
 
(b) efetuar a devida formalização dos Instrumentos de Aquisição; 
 
(c) validar, previamente a cada cessão, a aderência dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade; 
 
(d) verificar previamente o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos 
Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, d e 
forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível 
de verificação; 
 
(e) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à 
Política de Investimento; 
 
 
 
 
   18 
(f) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou entregá-los ao Custodiante; 
 
(g) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a relação entre 
risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos da Política de 
Investimento; 
 
(h) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração de 
carteira, fiscal, de exposição a risco de capital e de concentração em fatores de risco, com base 
no Patrimônio Líquido, cabendo, quando for o caso, diligenciar pelo seu reenqu adramento no 
melhor interesse dos Cotistas; 
 
(i) estruturar o Fundo e Classe, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II; 
 
(j) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos ANBIMA; e 
 
(k) monitorar, todo Dia Útil, nos termos deste Regulamento: 
 
(1) o enquadramento da Alocação Mínima; 
 
(2) o enquadramento dos Índices de Subordinação; 
 
(3) os Eventos de Avaliação; e 
 
(4) os Eventos de Liquidação Antecipada. 
 
2.2.3. Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos neste Regulamento, cabe 
à Gestora calcular e monitorar, conforme aplicável: 
 
(a) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios 
vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança; e 
 
(b) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, pré-
pagamentos e inadimplência. 
 
2.2.4. Gestora realizará a verificação do lastro dos Direitos Creditórios por amostragem na 
forma do Adendo II a este Regulamento. 
 
2.2.5. Tendo em vista a significativa quantidade de Direitos Creditórios que serão cedidos ao 
Fundo e a expressiva diversificação de Devedores, nos termos da RESOLUÇÃO CVM  175, a 
Gestora ou terceiro por ela contratado, nos termos da regulamentação vigente, efetuará a 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo por amostragem. 
 
 
 
 
   19 
2.2.6. A Gestora pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que trata este 
artigo, inclusive a entidade registradora, o custodiante ou a consultoria especializada, devendo 
constar do contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
2.2.7. No âmbito das divergências relacionadas à aquisição de direitos creditórios, a Gestora 
deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos direitos e títulos 
representativos de crédito conforme Resolução CVM 175. 
 
2.2.8. Sem prejuízo de sua responsabilidade, o Custodiante poderá contratar, conforme a 
legislação em vigor, terceiro independente para efetuar a guarda dos Documentos 
Comprobatórios. 
 
2.2.9. Os serviços de cobrança escritural dos boletos bancários para pagamento dos Direitos 
Creditórios serão prestados pelo Banco Cobrador, sendo os valores pagos pelos Devedores 
recebidos na Conta de Classe. 
 
2.2.10. Os prestadores de serviço contratados pelo Custodiante para guarda física dos 
Documentos Comprobatórios não poderão ser; (i) originadores de Direitos Creditórios; (ii) 
Cedente de Direitos Creditórios; (iii) consultor especializado do Fundo, se houver; ou (iv) a 
Gestora, bem como suas partes relacionadas, tal como definidas pelas regras contáb eis que 
tratam desse assunto. 
 
2.2.11. A Gestora ou terceiro por ela contratado será a instituição responsável por verificar e 
validar o atendimento dos Direitos Creditórios  em relação aos Critérios de Elegibilidade 
estabelecidos neste Regulamento. 
 
2.2.12.  A Gestora receberá via original da documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios na data da sua aquisição pelo Fundo. 
 
2.2.13.  A documentação que evidencia o lastro dos direitos de creditórios, em via original, 
deverá ser entregue a Gestora em forma física 
 
2.2.14. Inclui-se entre as obrigações d a Gestora contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de Ativos do Fundo; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) classificação de risco das Cotas por Agência da Classificação de Risco; 
 
(d) consultoria de investimentos; 
 
 
 
 
   20 
(e) formador de mercado da Classe; e 
 
(f) cogestão da carteira de Ativos. 
 
2.2.15. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as alíneas “(a)” 
e “(b)” da Cláusula 2.2.3 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades. 
 
2.2.16. Os serviços de que tratam as alíneas “(c)” a “(f)” da Cláusula 2.2.4 somente são de 
contratação obrigatória pela Gestora caso assim disposto neste Regulamento ou deliberado pela 
Assembleia de Cotistas. 
 
2.2.17. O serviço de que trata a alínea “(c)” da Cláusula 2.2.3 acima poderá ser contratado pela 
Gestora, sem a necessidade de deliberação pela Assembleia de Cotistas. 
 
2.2.18. Nos casos de contratação de cogestor, a Gestora deve definir n o respectivo contrato, 
claramente, as atribuições d a Gestora e do cogestor, o que inclui, no mínimo, o mercado 
específico de atuação de cada um. 
 
2.2.19. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não estejam 
listados na Cláusula 2.2.3 acima, observado que, nesse caso: 
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe , salvo se aprovado pela 
Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado 
pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre dentro da esfera de 
atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao 
Fundo ou à Classe, respondendo pelos prejuízos que esse terceiro causar. 
 
2.2.20. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pela Gestora com 
a identificação precisa do Fundo e, se for o caso, da Classe em nome da qual devem ser 
executadas. 
 
2.3. DO AGENTE DE COBRANÇA 
 
2.3.1. O Agente de Cobrança será responsável pela cobrança dos Direitos Creditórios 
inadimplidos, e deverá observar, no mínimo, os seguintes procedimentos de cobrança para os 
créditos inadimplidos:  
 
(a) contato com o devedor;  
(b) negativação do respectivo Devedor em órgãos de proteção ao crédito, se necessário; 
(c) execução das garantias, e 
 
 
 
   21 
(d) adoção das demais medidas extrajudiciais e judiciais, quando for o caso, para a cobrança 
dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
2.3.2. O Fundo poderá ter suas Cotas Seniores classificadas por agência classificadora de risco 
em funcionamento no País, ao passo que as Cotas Subordinadas não serão classificadas por 
agência de avaliação de risco. 
 
2.4. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.4.1. Nos termos dos artigos 1.368 -D e 1.368 -E do Código Civil Brasileiro e observadas as 
disposições deste Regulamento, os Prestadores de Serviços Essenciais e Demais Prestadores de 
Serviços respondem perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas 
esferas de atuação,  individualmente e sem solidariedade  entre si ou com o Fundo , por seus 
próprios atos e omissões contrários à lei, a este Regulamento ou à regulamentação vigente, sem 
prejuízo do exercício do dever de fiscalizar  e do dever de v igiar, nas hipóteses expressamente 
previstas na Resolução CVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas neste 
Regulamento. 
 
2.4.2. A aferição de responsabilidades dos Prestadores de Serviços Essenciais  e dos Demais 
Prestadores de Serviços tem como parâmetros as obrigações previstas na Resolução CVM 175 e 
em regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e no 
respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
2.4.3. Sem prejuízo as obrigações dispostas na regulamentação e na autorregulação, compete 
ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na sua seleção: (i) o 
perfil adequado do investidor; (ii) o atendimento às determinações quanto à prevenção e 
combate ao crime de lavagem de dinheiro ; e (iii) o adequado esclarecimento quanto à Classe 
em que o investidor aportará, detalhando , entre outros, riscos, taxas e responsabilidade por 
Patrimônio Líquido Negativo.  
 
2.4.4. A relação contendo a identificação dos Demais Prestadores de Serviços  encontra-se 
descrita neste Regulamento, no website dos Prestadores de Serviços Essenciais e no website da 
CVM. 
 
3. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  
 
3.1. O Fundo pagará à Administradora e à Gestora , pela prestação dos serviços de scritos 
neste Regulamento, respectivamente, a Taxa de Administração e a Taxa de Gestão , as quais 
serão calculadas na forma descrita no Anexo Descritivo da Classe Única, conforme o caso. 
 
 
 
 
   22 
3.2. A Taxa de Administração  e a Taxa de Gestão não inclu em as despesas previstas n o 
Capítulo 5 do presente Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela Administradora ou pela 
Gestora, conforme o caso. 
 
3.3. Os valores devidos aos Demais Prestadores de Serviços , a título de remuneração, 
correrão: (i) por conta da Classe , caso estejam previstos no rol de encargos constante d o 
Capítulo 5 do presente Regulamento; ou (ii) por conta do Prestador de Serviço Essencial que for 
responsável pela contratação, caso não estejam previstos no rol de encargos constante d o 
Capítulo 5 do presente Regulamento. 
 
3.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão incluem os valores correspondentes às taxas 
de administração e de gestão de eventuais fundos investidos, salvo aqueles que (i) tenham suas 
cotas admitidas à negociação em mercado organizado ; e (ii) sejam geridos por partes não 
relacionadas à Gestora, os quais também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou 
performance, conforme seus respectivos regulamentos.  
 
3.5. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de Administração 
e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos respectivos prestadores de 
serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da 
Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
3.6. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na Taxa de Administração ou 
na Taxa de G estão, que deve ser paga diretamente pel o Fundo às classes investidoras, nos 
termos da alínea “(p)” da Cláusula 5.1 do presente Regulamento, o valor das correspondentes 
parcelas da Taxas de Administração ou da Taxa de G estão deve ser subtraído e limitado aos 
valores destinados pel o Fundo  ao provisionamento ou pagamento das despesas com as 
referidas taxas. 
 
3.7. É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente resulte em desconto, 
abatimento ou redução de taxa de administração, performance, gestão ou qualquer outra taxa 
devida pela classe investidora ao Fundo. 
 
4. DAS VEDAÇÕES 
 
4.1. Em complemento às vedações descritas na Resolução CVM 175, a Administradora e a 
Gestora devem observar as vedações descritas nas Cláusulas a seguir. 
 
4.2. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de 
atuação, em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente , que não seja a Conta do Fundo , nos termos 
dispostos neste Regulamento; 
 
 
 
 
   23 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução CVM 
175 e por este Regulamento; 
 
(c) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco; 
 
(d) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das Cotas 
subscritas a prazo; 
 
(e) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(f) utilizar os recursos do Fundo para o pagamento de seguro contra perdas financeiras dos 
Cotistas; e 
 
(g) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
4.3. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, aceitar 
que as garantias prestadas em favor da Classe Única sejam formalizadas em nome de terceiros 
que não representem a Classe Única, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em 
favor da Administradora, da Gestora ou de agentes de garantias que representem o Fundo e/ou 
a Classe Única como titular da gara ntia, os quais devem diligenciar para segregá -las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios, respondendo, inclusive, caso não o façam, pelos 
danos que causarem ao Fundo e/ou à Classe Única. 
 
4.4. A Gestora poderá contrair empréstimos, em nome do Fundo, para fazer frente ao 
inadimplemento de qualquer Cotista que deixe de integralizar as Cotas por ele subscritas, 
observado o disposto no artigo 113, V, da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
4.5. É vedado à Gestora receber qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou 
indiretamente, que potencialmente prejudique a sua independência na tomada de decisão. 
 
5. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
 
5.1. Constituem despesas e encargos do Fundo, além da Taxa de Administração e da Taxa de 
Gestão: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo e/ou da Classe Única; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175; 
 
 
 
 
   24 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando permitidas por este 
Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
(d) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da Agência de 
Classificação de Risco; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
 
(f) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor; 
 
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão 
de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe , em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
 
(h) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da carteira; 
 
(i) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(j) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe; 
 
(k) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da carteira; 
 
(l) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de Ativos; 
 
(m) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas;  
 
(n) despesas com a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(o) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que detém os direitos 
sobre o respectivo índice; 
 
(p) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na Taxa de Administração ou Taxa de Gestão, observado o disposto no art. 99  da parte 
geral da Resolução CVM 175; 
 
(q) taxa máxima de distribuição;  
 
(r) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
 
 
 
   25 
(s) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que acordo 
com as disposições regulatórias aplicáveis;  
 
(t) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco; 
 
(u) remuneração devida ao Custodiante; 
 
(v) despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios Cedidos na Entidade 
Registradora, se aplicável;  
 
(w) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e 
subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios, nos termos do presente Regulamento, se for o caso; 
 
(x) despesas relacionadas com a contratação e manutenção de serviços de proteção ao 
crédito; 
 
(y) despesas com a Consultora Especializada e o Agente de Cobrança, caso haja; 
 
(z) despesas relacionadas à  diligências de localização de bens, identificação de fraudes e 
estratégias de proteção patrimonial relacionadas à carteira e às operações do Fundo, tais como, 
mas não limitado a rastreadores de máquinas, ainda que inicialmente incorridas pela Consultora 
Especializada, desde que devidamente comprovadas pela Consultora Especializada e aprovadas 
pela Gestora; e 
 
(aa) despesas com a contratação e a manutenção de empresas e serviços de assinatura 
eletrônica ou digital e de gestão de documentos eletrônicos ou digitais em benefício do Fundo. 
 
5.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto n o Capítulo 3 
acima. 
 
5.3. Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos e 
contingências do Fundo serão debitados do patrimônio do Fundo, respeitada a ordem de 
alocação de recursos no Capítulo 13 Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
6. ASSEMBLEIA DE COTISTAS, CONVOCAÇÃO, INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES  
 
6.1. As alterações deste Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia de 
Cotistas, salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 6.3 deste Regulamento. 
 
6.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia Geral de 
Cotistas, as alterações d o Regulamento são eficazes, com relação a incorporação, cisão, fusão 
 
 
 
   26 
ou transformação do Fundo, apenas a partir do decurso do prazo para pagamento do reembolso 
aos Cotistas, nos termos do §2º do art. 119 da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
6.2. A Administradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, consolidando as 
alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado pela CVM na rede mundial 
de computadores, na data do início da vigência das alterações deliberadas em Assembleia Geral 
de Cotistas. Caso a alteração tenha sido deliberada em Assembleia Especial de Cotistas, pode 
ser encaminhado somente o Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
6.3. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da realização de Assembleia de 
Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados 
organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, 
nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de serviços 
do Fundo e/ou da Classe, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede mundial 
de computadores e telefone; ou 
 
(c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
6.3.1. As alterações referidas n as alíneas “(a)” e “ (b)” da Cláusula  6.3 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data em que tiverem sido 
implementadas. 
 
6.3.2. A alteração referida n a alínea “(c)” da Cláusula 6.3 acima deve ser imediatamente 
comunicada aos Cotistas. 
 
6.3.3. A Administradora tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM em 
contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do recebimento das 
referidas exigências. 
 
6.4. Em acréscimo aos documentos previstos na Cláusula 6.2 acima, na data do início da 
vigência das alterações deliberadas em Assembleia de Cotistas , a Administradora deve 
encaminhar a lâmina atualizada, se aplicável, por meio de sistema eletrônico na rede mundial 
de computadores. 
 
6.5. É da competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre: 
 
(i) as demonstrações contábeis, na forma da Cláusula 7.2 deste Regulamento e do art. 71 
da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
 
 
   27 
 
(ii) a substituição de quaisquer dos Prestadores de Serviço Essenciais; 
 
(iii) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão; 
 
(iv) a emissão de novas Cotas, hipótese na qual os Cotistas devem definir se possuirão 
direito de preferência na subscrição das novas Cotas, sem prejuízo dos poderes de deliberação 
pela emissão de novas Cotas pela Gestora, nos termos da Cláusula 4.10 do Anexo Descritivo da 
Classe Única;  
 
(v) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial ), transformação ou a liquidação do Fundo 
e/ou da Classe; 
 
(vi) resolver se, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação, tais Eventos de 
Avaliação serão considerados Eventos de Liquidação Antecipada, 
 
(vii) aprovar os procedimentos a serem adotados para o resgate das Cotas do Fundo 
mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios; 
 
(viii) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto na Cláusula 6.3 acima e no art. 52 da 
parte geral da Resolução CVM 175; e 
 
(ix) o plano de resolução de Patrimônio Líquido Negativo e/ou o respectivo pedido de 
declaração judicial de insolvência da Classe , em caso de Classe com limitação de 
responsabilidade dos Cotistas, nos termos da Cláusula 8.1.1 do Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
6.6. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações 
contábeis d o Fundo e/ou da  Classe no prazo de até 60 (sessenta dias) contados do 
encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM. 
 
6.6.1. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) dias 
após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis relativas ao exercício 
encerrado, contendo parecer do Auditor Independente. 
 
6.6.2. A Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode dispensar 
os prazos de convocação estabelecidos nesta Cláusula 6.6. 
 
6.6.3. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião modificada 
podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia Geral de Cotistas não 
seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
6.7. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista e 
disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, se alguma distribuição de Cotas 
 
 
 
   28 
estiver em andamento, nas páginas dos respectivos Distribuidores na rede mundial de 
computadores. 
 
6.8. A convocação da Assembleia de Cotistas enumerará, expressamente, na ordem do dia, 
todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais 
haja matérias que dependam de deliberação da respectiva Assembleia de Cotistas.  
 
6.9. No caso de  participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a Administradora 
enviará todas as informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a 
participação e votação à distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para 
acesso e utilização do sistema, assim como se a Assembleia de Cotistas será realizada parcial ou 
exclusivamente de modo eletrônico. 
 
6.10. As informações requeridas na convocação, conforme d escritas na Cláusula 6.9 acima, 
podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede mundial de 
computadores em que a informação completa deve estar disponível a todos os investidores. 
 
6.11. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita, no mínimo, com 10 (dez) dias de 
antecedência da data de sua realização, ou com, no mínimo, 15 (quinze) dias de antecedência 
da data de sua realização nos casos em que houver contratação de Distribuidor e investimento 
no Fundo e/ou na Classe por conta e ordem, nos termos previstos nas disposições regulatórias 
aplicáveis, sem prejuízo de regras específicas que sejam aplicáveis ao Fundo em função de sua 
categoria. 
 
6.12. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada 
a Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia de Cotistas ser realizada 
parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
6.13. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que 
o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da 
Assembleia de Cotistas. 
 
6.14. As Assembleias de Cotistas serão instaladas em 1ª (primeira) convocação com a 
presença da maioria das Cotas em circulação ou, em 2ª (segunda) convocação, com a presença 
de pelo menos 1 (um) Cotista. 
 
6.15. Não se realizando a Assembleia de Cotistas , deverá ser publicado anúncio de 2ª 
(segunda) convocação ou novamente providenciado o envio de carta com aviso de recebimento 
aos Cotistas ou do correio eletrônico, com antecedência mínima de 5 (cinco) dias. Para efeito do 
disposto neste item, admite -se q ue a 2ª (segunda) convocação da Assembleia Geral seja 
providenciada juntamente com a publicação do anúncio, ou o envio da carta ou do correio 
eletrônico da 1ª (primeira) convocação. 
 
 
 
 
   29 
6.16. A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
6.17. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, o Cotista ou grupo de Cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem convocar, a 
qualquer tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do 
Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
6.18. O pedido de convocação pela Gestora, pelo Custodiante ou por Cotistas deve ser dirigido 
à Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, 
convocar a respectiva Assembleia de Cotistas. 
 
6.19. A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas  devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada deliberar em contrário. 
 
6.20. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de Cotistas. 
 
6.21. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e votar 
por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
6.22. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada 
como ocorrida na sede d a Administradora, cabendo a esta a presidência da Assembleia de 
Cotistas. 
 
6.23. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pel a Administradora pelo menos 2 (duas) horas antes do início da Assembleia de 
Cotistas, observado o disposto neste Regulamento. 
 
6.24. Será admitido que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas mediante 
processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
6.25. Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo de 10 
(dez) dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio eletrônico, ou de 
15 (quinze) dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
6.26. Para o cálculo do cômputo d o quórum e manifestações de voto na Assembleia de 
Cotistas, a Administradora considera a quantidade de votos representativa d a participação do 
respectivo Cotista em relação ao Fundo e/ou à Classe ou à Subclasse em questão, conforme o 
caso. 
 
 
 
   30 
 
6.27. As deliberações serão tomadas pela maioria do percentual de votos dos presentes à 
Assembleia de Cotistas, incluindo, sem limitação, as deliberações relativas às matérias previstas 
na Cláusula 6.5 acima, exceto com relação às matérias indicadas nos incisos (b), (c) e (e) da 
Cláusula 6.5 acima, as quais deverão ser aprovadas, em primeira convocação, pelos titulares da 
maioria das Cotas emitidas e, em segunda convocação, pelos titulares da maioria das Cotas 
presentes à Assembleia Geral de Cotistas. 
 
6.27.1. Para efeito da constituição de quaisquer dos quóruns de deliberação da Assembleia 
Geral de Cotistas, serão excluídas as Cotas Subordinadas e as Cotas de titularidade do Cedente 
e de quaisquer de suas partes relacionadas, assim como de agentes ou representa ntes de 
quaisquer dessas pessoas, salvo quando a votação ocorrer conforme o disposto no caput desta 
Cláusula. 
 
6.28. Somente podem votar na Assembleia Geral de Cotistas ou na Assembleia Especial de 
Cotistas os Cotistas inscritos no registro de Cotistas na data da convocação da  respectiva 
Assembleia de Cotistas, seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
6.29. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias de 
interesse exclusivo da respectiva Subclasse, conforme o caso. 
 
6.30. O Cotista que se utilizar de procurador deve outorgar mandato com poderes específicos 
para a sua representação em Assembleia de Cotistas , devendo o procu rador entregar um 
exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua conferência, utilização e arquivamento 
pela Administradora. 
 
6.31. Não podem votar nas Assembleias de Cotistas: 
 
(a) A Administradora, a Gestora ou os Demais Prestadores de Serviços; 
 
(b) partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; 
 
(c) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse no que se 
refere à matéria em votação; e 
 
(d) quando aplicável, o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de 
bens de sua propriedade. 
 
6.31.1. Não se aplicam as vedações previstas na Cláusula 6.31 acima quando: 
 
(i) os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na Classe ou Subclasse, 
conforme o caso, as pessoas mencionadas nas alíneas “(a)” a “(d)” da Cláusula 6.31 acima; ou  
 
 
 
   31 
 
(ii) houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas ou dos demais Cotistas da 
mesma Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria Assembleia de Cotistas 
ou constar de permissão previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou genérica, e 
arquivada pela Administradora. 
 
6.31.2. Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista de que trata a alínea “(c)” da 
Cláusula 6.31 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de voto. 
 
6.32. O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deve ser disponibilizado aos 
respectivos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da Assembleia de 
Cotistas. 
 
7. DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E DO EXERCÍCIO SOCIAL DO FUNDO 
 
7.1. O Fundo e a Classe Única devem ter escrituração contábil única, mas que deverão ser  
segregadas das demonstrações contábeis da Administradora e da Gestora. 
 
7.2. O exercício social do Fundo e da Classe Única deve ser encerrado a cada 12 (doze) meses, 
no último dia de dezembro de cada ano, quando devem ser levantadas as demonstrações 
contábeis do Fundo e de sua Classe, relativas ao período findo. 
 
7.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis do Fundo e da Classe serão 
elaboradas na forma da Instrução CVM 489  e demais regras específicas que vierem a ser 
editadas pela CVM. 
 
7.4. As demonstrações contábeis do Fundo e d a Classe serão conduzidas anualmente por 
Auditor Independente registrado na CVM, observadas as normas que disciplinam o exercício 
dessa atividade. 
 
7.5. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para o Fundo e a Classe caso 
estejam atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
7.6. Deverá constar necessariamente de cada relatório de auditoria e das respectivas notas 
explicativas descrição pormenorizada: 
 
(a) apresentando o comportamento e perfil de adimplência da carteira de Direitos 
Creditórios; 
 
(b) referente ao cumprimento pela Administradora, no respectivo exercício social, dos 
termos e condições deste Regulamento e do Contrato de Cessão; 
 
 
 
 
   32 
(c) referente ao cumprimento, pelo Cedente, dos procedimentos definidos na Política de 
Concessão de Crédito presente no Adendo I deste Regulamento e nas demais políticas do Fundo, 
bem como nas declarações prestadas pelo Cedente nos Contratos de Cessão e, quando aplicável, 
nos Instrumentos de Aquisição, e 
 
(d) análise dos demonstrativos preparados pelo diretor da Administradora responsável, nos 
termos deste Regulamento. 
 
8. DAS INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
8.1. A Administradora e a Gestora deverão prestar, na forma e dentro dos prazos 
estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM 
175, sem prejuízo do disposto nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis e neste 
Regulamento, notadamente no presente Capítulo. 
 
8.2. As informações periódicas e eventuais do Fundo deverão ser divulgadas na página da 
Administradora na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível para 
acesso gratuito do público em geral, e mantidas disponíveis para os Cotistas. 
 
8.3. O diretor ou administrador designado da Administradora deve elaborar os 
demonstrativos trimestrais, nos termos exigidos pelo inciso “V” do art. 27 do Anexo Normativo 
II. 
 
8.4. A Gestora deve elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após 
o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo as informações dispostas 
no § 3º do art. 27 do Anexo Normativo II. 
 
8.5. A Administradora é obrigada a divulgar, ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato 
relevante relativo ao Fundo, devendo permanecer à disposição dos condôminos para consulta, 
na sede e agências da Administradora e nas instituições autorizadas a distribuir Cotas do Fundo, 
de modo a garantir a todos os Cotistas, acesso às informações que possam direta, ou 
indiretamente, influir em suas decisões quanto à respectiva permanência no mesmo, se for o 
caso. 
 
8.6. A Administradora deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento de cada 
mês, colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede e dependências, informações sobre: (i) o 
número de Cotas de propriedade de cada um e o respectivo valor; (ii) a rentabilidade das Cotas, 
com base nos dados relativos ao último dia do mês; (iii) o comportamento da Carteira de Direitos 
Creditórios e demais ativos do Fundo, abrangendo, inclusive, dados sobre o desempenho 
esperado e realizado; e (iv) a proporção entre o valor do Patrimônio Líquido do Fundo e o valor 
das Cotas. As obrigações aqui estabelecidas não prejudicam e não se confundem com as 
obrigações de divulgação contidas na Resolução CVM 175. 
 
 
 
 
   33 
8.7. A Administradora deve colocar as demonstrações financeiras do Fundo à disposição de 
qualquer interessado que as solicitar, observados os seguintes prazos máximos: (i) de 20 (vinte) 
dias após o encerramento do período a que se referirem, em se tratando de d emonstrações 
financeiras mensais; e (ii) de 90 (noventa) dias após o encerramento de cada exercício social, 
em se tratando de demonstrações financeiras anuais. 
 
9. DOS FATOS RELEVANTES 
 
9.1. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado 
ao funcionamento do Fundo ou da Classe ou aos Ativos integrantes da carteira do Fundo, assim 
que dele tiver conhecimento, observado que é responsabilidade dos Demais Prestadores de 
Serviços e da Gestora informar imediatamente à Administradora sobre os fatos relevantes de 
que venham a ter conhecimento, respondendo pelos prejuízos que causar em na hipótese de 
omissão. 
 
9.2. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das 
Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
9.3. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, da Classe 
ou dos Ativos da carteira do Fundo deve ser: 
 
(a) comunicado a todos os Cotistas; 
 
(b) informado às entidades administradoras de mercados organizados em que  as Cotas 
estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
 
(c) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
(d) mantido nas páginas da Administradora e da Gestora e, ao menos enquanto uma 
distribuição de Cotas estiver em curso, se for em caso, do Distribuidor na rede mundial de 
computadores. 
 
9.4. Considera-se exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
I.alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe ou aos Cotistas;  
 
II.contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
III.contratação de Agência de Classificação de Risco, caso não estabelecida neste Regulamento; 
 
IV.mudança na classificação de risco atribuída à Classe ou a qualquer Subclasse; 
 
V.alteração da Administradora ou da Gestora; 
 
 
 
   34 
 
VI.fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe; 
 
VII.alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas; 
 
VIII.cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
IX.emissão de Cotas. 
 
10. DAS COMUNICAÇÕES 
 
10.1. As informações ou os documentos para os quais a Resolução CVM 175 ou este 
Regulamento exija “encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou 
“disponibilização” serão disponibilizados pela Administradora aos Cotistas e demais 
destinatários especificados na Resolução CVM 175 ou neste Regulamento por meio eletrônico, 
nos termos da Resolução CVM 175. 
 
10.2. A obrigação prevista na Cláusula  10.1 acima será considerada cumprida pela 
Administradora na data em que a informação ou documento se tornar acessível para os Cotistas. 
 
10.3. O envio de correspondências por meio físico aos Cotistas que fizerem tal solicitação à 
Administradora estará sujeito a cobrança para pagamento de custos relacionados ao envio. 
 
10.4. Nas hipóteses em que a Resolução CVM 175 ou este Regulamento exija “atestado”, 
“ciência”, “manifestação” ou “concordância” dos Cotistas, admite -se que a manifest ação em 
questão seja realizada por meio eletrônico, observados as disposições do art. 12 da parte geral 
da Resolução CVM 175 e os seguintes procedimentos: 
 
(a) admite-se que a manifestação em questão seja realizada por meio eletrônico; 
 
(b) a Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro 
eletrônico enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total das Cotas de sua 
titularidade, sem prejuízo do disposto no artigo 130 da Resolução CVM 175; e 
 
(c) caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço físico ou 
eletrônico do Cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das informações e 
comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a partir da primeira 
correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço declarado. 
 
10.5. Caso não seja comunicad a à Administradora a atualização d o endereço físico ou 
eletrônico do Cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das informações e 
comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a partir da primeira 
correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço declarado. 
 
 
 
   35 
 
10.6. A Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro eletrônico 
enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total d as Cotas de sua titularidade , 
sem prejuízo do disposto no art. 130 da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E DO FORO  
 
11.1. A Administradora disponibiliza o serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, por meio do telefone: 0800-
729-7272 e do e-mail: atendimento@singulare.com.br e do endereço físico: Avenida Brigadeiro 
Faria Lima, nº 1355 – 5º andar, cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
 
11.2. São partes integrantes e indissociáveis ao presente Regulamento os Anexos. 
 
11.2.1. Em caso de conflito entre o Regulamento e os Anexos, prevalecerá o Regulamento.  
 
11.3. Fica eleito o foro central da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir 
quaisquer questões oriundas do presente Regulamento.  
 