INSTRUMENTO PARTICULAR DO DE ALTERAÇÃO DO REGULAMENTO DO
INSTRUMENTO PARTICULAR DO DE ALTERAÇÃO DO REGULAMENTO DO
CNPJ SOB O N° 
CNPJ SOB O N° 
REALIZADO EM 
REALIZADO EM 
Por este instrumento particular, 
,
,
instituição com sede na Rua Gilberto Sabino, nº 215, 4º andar, Pinheiros, Cidade de São Paulo, Estado
de São Paulo, inscrita no CNPJ sob o n.º 
(“Administradora”) e 
, inscrito no CNPJ sob o nº 
("Gestor") na qualidade de
prestadores de serviços essenciais do 
, fundo de investimento, inscrito no CNPJ sob o nº
(“Fundo”),
RESOLVE:
RESOLVE:
FIDC RECEBÍVEIS RODOANEL TRECHO OESTE - FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS
FIDC RECEBÍVEIS RODOANEL TRECHO OESTE - FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS
CREDITÓRIOS
CREDITÓRIOS
26.405.893/0001-49
26.405.893/0001-49
22/01/2025
22/01/2025
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA.
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA.
22.610.500/0001-88
22.610.500/0001-88
QUADRA GESTÃO
DE RECURSOS LTDA
17.707.098/0001-14
FIDC RECEBÍVEIS RODOANEL TRECHO OESTE - FUNDO DE
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS
26.405.893/0001-49
Considerando as exigências da B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão no âmbito da Oferta da 4° Emissão de
Cotas do Fundo aprovada na Assembleia Geral de Cotistas realizada no dia 8 de janeiro de 2025, a
alteração do Regulamento conforme itens abaixo:
(i) alteração do item 9.1. do Anexo I do Regulamento, que trata da forma e depósito das Cotas, que
passará a vigorar a com seguinte redação:
"9.1. As Cotas terão a forma nominal e escritural e serão mantidas em conta de depósito em nome dos
Cotistas mantida pela Administradora (“Cotas”). A titularidade das Cotas será comprovada por extrato
emitido pela B3, enquanto estiverem eletronicamente custodiadas na B3 e adicionalmente por extrato
emitido pelo Escriturador, com base nas informações prestadas pela B3, quando as Cotas do
Fundo/Classe estiverem eletronicamente custodiadas na B3."
(ii) alteração do item 9.2.9.1. do Anexo I do Regulamento, que trata da forma de integralização das
Cotas, que passará a vigorar a com seguinte redação:
"9.2.9.1. Por meio do MDA – Módulo de Distribuição de Ativos, administrados e operacionalizado pela
B3, sendo as distribuições liquidadas financeiramente e as Cotas custodiadas eletronicamente na B3pela
B3"
(iii) alteração do item 9.3.1. do Anexo I do Regulamento, que trata do depósito das Cotas para
negociação, que passará a vigorar a com seguinte redação:
"9.3.1. As Cotas poderão ser depositadas, para negociação no mercado secundário por meio do
FUNDOS21 – Módulo de Fundos, administrado e operacionalizado pela B3, sendo as negociações
liquidadas financeiramente e as Cotas custodiadas eletronicamente na B3.registradas eletronicamente
para custódia, distribuição e negociação no módulo pertinente operacionalizado pela CETIP. As Cotas
poderão ser registradas no mercado secundário ou transferidas a terceiros quando atendidos os
requisitos legais específicos."
São Paulo, 
(iv) Alteração das definições de "Cotistas" e "Dia Útil" no Suplemento I do Anexo I do Regulamento, que
passarão a vigorar com a seguinte redação:
"Cotistas”: significa os titulares das Cotas, sendo que a condição de Cotista caracteriza-se pela abertura,
pela Administradora, de conta de depósito em nome do Cotista, que farão jus ao recebimento de
qualquer valor devido nos termos desse Regulamento que sejam Cotistas ao final do dia útil
imediatamente anterior à respectiva data do pagamento"
[...]
"Dia Útil”: significa qualquer dia da semana, exceto sábados, domingos ou feriados declarados
nacionais"
22/01/2025
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA.
QUADRA GESTÃO DE RECURSOS LTDA
 
 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
FIDC RECEBÍVEIS RODOANEL TRECHO OESTE - FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ 26.405.893/0001-49 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
22 de janeiro de 2025. 
 
 
 
 
2 
 
SUMÁRIO 
 
1. DEFINIÇÕES ................................................................................................................................................................................................................................. 3 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO ......................................................................................................... 3 
3. CLASSE E SUBCLASSES .................................................................................................................................................................................................. 3 
4. PÚBLICO-ALVO .......................................................................................................................................................................................................................... 3 
5. OBJETIVO ......................................................................................................................................................................................................................................... 3 
6. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS ...................................................................................................4 
7. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA ........................................................................................................9 
8. DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, DA TAXA DE GESTÃO E DA TAXA MÁXIMA DE DISTRIBUIÇÃO
 10 
8.1. Taxa de Administração ................................................................................................................................................................................................... 10 
9. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS .............................................................................................................................................................. 12 
10. ENCARGOS DO FUNDO ............................................................................................................................................................................................. 16 
11. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES .................................................................................................................................................................. 18 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS ...................................................................................................................................................................................................... 18 
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA – RESPONSABILIDADE LIMITADA DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RECEBÍVEIS RODOANEL 
TRECHO OESTE ................................ ................................................................ ................................................................ ...................................... 20 
SUPLEMENTO I – DEFINIÇÕES 50 
SUPLEMENTO II – RELAÇÃO DOS CONTRATOS DE MÚTUO 56 
 
 
 
 
 
  
 
 
3 
 
REGULAMENTO DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RECEBÍVEIS RODOANEL 
TRECHO OESTE 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Regulamento, no Anexo e nos Apêndices, os termos e 
expressões iniciados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a eles 
atribuídos no Suplemento I a este Regulamento, sem prejuízo das definições específicas dispostas 
no Anexo. 
 
1.2. Em caso de conflito entre as disposições deste Regulamento e do Anexo, prevalecerá o 
disposto na regra específica (Anexo) sobre a regra geral (Regulamento). 
 
2. DENOMINAÇÃO, CATEGORIA E PRAZO DE DURAÇÃO 
 
2.1. O Fundo, denominado FIDC Recebíveis Rodoanel Trecho Oeste  – Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios , será regido, em seus aspectos gerais, pelo presente 
Regulamento, em relação à sua Classe, pelo seu Anexo.  
 
2.2. O Prazo de Duração do Fundo estende-se até 30 de junho de 2030, ou após amortização 
e/ou resgate integral da Classe, conforme o caso, o que ocorrer primeiro. 
 
3. CLASSE  
 
3.1. O Fundo terá uma única Classe, conforme descrita no Anexo.  
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1. O Fundo será destinado exclusivamente aos Investidores Profissionais, conforme definidos 
no Anexo e nos Apêndices, e que busquem, no médio e longo prazo, a valorização das suas Cotas 
de modo condizente com a Política de Investimentos descrita no Anexo, tendo ciência dos riscos 
inerentes a esta aplicação, conforme descritos neste Regulamento.  
 
5. OBJETIVO 
 
5.1. O objetivo do Fundo é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por 
meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios que atendam 
aos Critérios de Elegibilidade; e (ii) Ativos Financeiros de Liquidez , em qualquer dos casos, 
observada a Política de Investimentos e os Limites de Composição da Carteira do Fundo, 
estabelecidos no Anexo. 
 
 
 
4 
 
6. ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
 
6.1. Administração 
 
6.1.1. O Fundo será administrado pela Administradora. A Administradora, observadas as 
limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem poderes para praticar os atos 
necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
6.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, além das demais previstas na 
Resolução CVM 175 e em regulamentação específica: 
 
i. diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem:  
 
a. o registro de Cotistas; 
 
b. o livro de atas das Assembleias Gerais; 
 
c. o livro ou lista de presença de Cotistas; 
 
d. os pareceres do Auditor Independente; e  
 
e. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo;  
 
ii. solicitar, se for o caso, conforme orientação da Gestora, a admissão à negociação das 
Cotas em mercado organizado; 
 
iii. pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada 
dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
 
iv. elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe;  
 
v. manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
pelo Fundo, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais 
informações cadastrais do Fundo e da Classe;  
 
vi. manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e 
pelo recebimento de reclamações, conforme definido na Resolução CVM 175;  
 
vii. monitorar os Eventos de Liquidação;  
 
viii. observar as disposições constantes deste Regulamento; e  
 
ix. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
 
 
 
5 
 
6.2. Gestão  
 
6.2.1. A Gestora, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, 
tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos, na sua respectiva 
esfera de atuação, inclusive tendo poderes para outorgar procuração com a cláusula ad judicia et 
extra para representar os interesses do Fundo e/ou da Classe. 
 
6.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na Resolução CVM 
175 e em regulamentação específica:  
 
i. providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas;  
 
ii. diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da Classe;  
 
iii. manter a Carteira de ativos enquadrada aos Limites de Composição e, se for o caso, de 
exposição ao risco de capital; 
 
iv. observar as disposições constantes deste Regulamento; 
 
v. cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; e 
 
6.2.3. Em acréscimo às demais obrigações previstas no item 6.2.2, a Gestora é responsável pelas 
seguintes atividades: 
 
i. estruturar o Fundo, nos termos da Resolução CVM 175;  
 
ii. executar a Política de Investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios 
para a carteira de ativos, o que inclui, no mínimo: 
 
a. verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de Investimentos, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos 
Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e 
diversificação, de forma ind ividualizada ou por amostragem, utilizando modelo 
estatístico consistente e passível de verificação, nos termos do Anexo Normativo II 
da Resolução CVM 175;  
 
b. avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios , se houver, à 
Política de Investimentos; 
 
iii. registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora ou entregá-los ao Custodiante 
ou à Administradora, conforme aplicável;  
 
 
 
6 
 
iv. na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios 
não seja alterada, nos termos da Política de Investimentos; 
 
v. efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos Creditórios; 
e 
 
vi. sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos neste Anexo, monitorar: 
 
a. a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança; e 
 
b. a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, 
pré-pagamentos e inadimplência. 
 
6.3. Vedações 
 
6.3.1. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, praticar 
os seguintes atos em nome do Fundo e em relação à Classe:  
 
i. receber depósito em conta corrente;  
 
ii. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, inciso V, e 
122, inciso II, alínea “a”, item 3, da Resolução CVM 175 ou, ainda, na regra específica 
aplicável à categoria do Fundo;  
 
iii. vender Cotas a prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
Cotas subscritas;  
 
iv. garantir rendimento predeterminado aos Cotistas;  
 
v. utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
Cotistas; e  
 
vi. praticar qualquer ato de liberalidade.  
 
6.3.2. A Gestora pode tomar e dar Ativos Financeiros em empréstimo, desde que tais operações 
de empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de serviço autorizado pelo BACEN ou 
pela CVM.  
 
 
 
 
7 
 
6.4. Demais serviços 
 
6.4.1. Sem prejuízo do disposto no item 6.1.2, incluem-se entre as obrigações da Administradora 
contratar, em nome do Fundo, observado o disposto no Anexo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
i. tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
 
ii. escrituração das Cotas; e 
 
iii. auditoria independente, nos termos do artigo 69 da Resolução CVM 175.  
 
6.4.2. Em acréscimo aos serviços previstos no item 6.4.1, a Administradora deve contratar, em 
nome do Fundo, observado o disposto no Anexo, os seguintes serviços: 
 
i. registro de Direitos Creditórios em entidade registradora autorizada pelo BACEN, 
observado que a entidade registradora não pode ser Parte Relacionada da Gestora ou 
da consultoria especializada, caso contratada; 
 
ii. custódia dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em entidade 
registradora;  
 
iii. custódia de valores mobiliários integrantes da Carteira do Fundo, se for o caso; 
 
iv. guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a qual pode se 
dar por meio físico ou eletrônico; e 
 
v. liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios. 
 
6.4.3. Sem prejuízo do disposto no item 6.2.2, a Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, 
observado o disposto no Anexo, observado o disposto na Resolução CVM 175, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
i. intermediação de operações para a carteira de Direitos Creditórios; 
 
ii. distribuição de Cotas; 
 
iii. consultoria de investimentos; 
 
iv. classificação de risco por Agência Classificadora de Risco; e 
 
v. formador de mercado de classe fechada;  
 
vi. cogestão da carteira de ativos; e 
 
 
 
8 
 
vii. serviços advocatícios e correlatos para a defesa dos interesses do Fundo e da Classe, em 
juízo ou fora dele. 
 
6.4.4. A Gestora e a Administradora podem prestar os serviços de que tratam os subitens i e ii 
do item 6.4.3 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades. 
 
6.4.5. Em acréscimo aos serviços previstos no item 6.4.3, a Gestora poderá contratar, em nome 
do Fundo, observado o disposto no Anexo, os seguintes prestadores de serviços:  
 
i. consultoria especializada; e 
 
ii. Agente de Cobrança. 
 
6.4.6. A Administradora e a Gestora, observado o disposto na Resolução CVM 175, podem 
contratar, outros serviços em benefício da Classe, que não estejam listados nos itens acima, 
observado que, nesse caso: 
 
i. a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão diversa neste Regulamento 
ou aprovação em Assembleia de Cotistas; e 
 
ii. caso o prestador de serviço contratado pela Administradora ou pela Gestora não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se 
encontre dentro da esfera de atuação da CVM, a Administradora ou Gestora será 
responsável pela sua contratação e deverá fiscalizar as atividades do terceiro contratado 
relacionadas ao Fundo. As atribuições e a responsabilidade pela prestação desse tipo de 
serviço perante o Fundo e seus Cotistas continuarão a exclusivo cargo do respectivo 
prestador de serviço ora contratado, salvo se houver disposição em contrário no 
instrumento contratual que rege a relação entre as partes, sendo respeitado, ainda, 
eventual direito de regresso.  
 
6.5. Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
 
6.5.1. A Administradora, a Gestora e os prestadores de serviços respondem perante a CVM, 
entre si, o Fundo , a Classe  e/ou os Cotistas, nas suas respectivas esferas de atuação, sem 
solidariedade, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, respondendo por prejuízos e danos 
diretos causados em virtude de condutas contr árias ao Regulamento, ou à regulamentação 
vigente, caso estes sejam comprovados por sentença judicial transitada em julgado ou decisão 
administrativa contra a qual não caiba mais recurso,  sem prejuízo do exercício do dever de 
fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na Resolução CVM 175, bem como naquelas 
eventualmente previstas neste Regulamento.  
 
6.5.1.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por prejuízos, danos 
ou perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo ou a Classe venham a sofrer em 
virtude da realização de suas operações.  
 
 
9 
 
 
6.5.1.2. A aferição da responsabilidade da Administradora, da Gestora  e dos demais 
prestadores de serviços terá como parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução 
CVM 175 e nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis; (b) neste 
Regulamento, incluindo o Anexo, seus suplementos e Apêndices, se houver; e (c) nos 
respectivos contratos de prestação de serviços, se houver. A responsabilidade de cada 
Prestador de Serviços Essenciais será aferida e apurada em processo judicial ou 
administrativo.  
 
6.5.1.3. A contratação de terceiros pela Administradora e pela Gestora deve contar com prévia 
e criteriosa análise e seleção do contratado, devendo o contratante, ainda, figurar no 
contrato como interveniente anuente.  
 
6.5.1.4. Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo  e/ou da Classe , 
incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores 
de serviços não altera o regime de responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
Essenciais e demais prestadores de serviços perante os Cotistas, o Fundo ou a CVM, 
observado o item 6.4.6(ii) acima, devendo cada qual, individualmente, arca r com as 
perdas decorrentes de multas, juros ou outras penalidades impostas por disposição 
legal ou decisão e xpedida por autoridade judicial transitada em julgado ou 
administrativa contra a qual não caiba mais recurso.  
 
7. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA 
 
7.1. A Administradora e/ou a Gestora devem ser substituídas nas hipóteses de:  
 
i. descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao 
Fundo, por decisão da CVM;  
 
ii. renúncia; ou  
 
iii. destituição, por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
7.2. O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a Administradora de 
renunciar à administração fiduciária do Fundo, mas não sua destituição por força de deliberação 
da Assembleia de Cotistas.  
 
7.3. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica a Administradora obrigada a 
convocar imediatamente Assembleia Geral de Cotistas para eleger um substituto, a se realizar no 
prazo de até 15 (quinze) dias, sendo facultada a convocação da assembleia a Cot istas que 
detenham Cotas representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do 
Fundo.  
 
 
 
10 
 
7.4. No caso de renúncia, a Administradora e/ou a Gestora, conforme o caso, devem 
permanecer no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo 
máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da renúncia. 
 
7.5. Caso a Administradora e/ou a Gestora que renunciou não seja substituída dentro do 
prazo referido no item 7.1, o Fundo deve ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175, devendo 
a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a 
Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
7.6. No caso de descredenciamento da Administradora e/ou da Gestora, a superintendência 
competente da CVM pode nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive 
para viabilizar a convocação de Assembleia Geral de Cotistas de que trata este Capítulo 7. 
 
7.7. Caso a Administradora e/ou a Gestora que foi descredenciada não seja substituída pela 
Assembleia Geral de Cotistas, o Fundo deve ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 175, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a 
Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
7.8. No caso de alteração da Administradora ou a Gestora , a parte substituída deve 
encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação referida no artigo 130 da Resolução 
CVM 175, em até 15 (quinze) dias contados da efetivação da alteração. 
 
7.9. No caso de substituição da Gestora pelos Cotistas sem Justa Causa, será devida à 
Gestora, pelo Fundo, uma remuneração em virtude da descontinuidade na prestação dos serviços 
previstos neste Regulamento, correspondente a 36 (trinta e seis) vezes o maior pagamento mensal 
realizado à Gestora nos últimos 12 (doze) meses antes de sua destituição a título de Taxa de 
Gestão, sendo que referida remuneração deverá ser paga por 36 (trinta e seis) meses a contar do 
mês subsequente ao mês em que ocorreu a destituição da Gestora.  
 
8. DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, DA TAXA DE GESTÃO E DA TAXA MÁXIMA DE 
DISTRIBUIÇÃO 
 
8.1. Taxa de Administração 
 
8.1.1. Será devido pelo Fundo à Administradora, a título de Taxa de Administração, o valor 
correspondente a 0,20% (vinte centésimos por cento) ao ano, base de 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis,  aplicado sobre o Patrimônio Líquido  do Fundo do dia 
imediatamente anterior e cobrada mensalmente , observado o valor mínimo de R$ 
12.000,00 (doze mil reais) , acrescido de R$ 1.000,00 (mil reais) referentes à 
escrituração de Cotas. 
 
8.1.2. A Administradora fará jus, ainda, pelos serviços de escrituração, a remuneração mensal 
de R$ 1.500,00 (mil e quinhentos reais). 
 
 
 
11 
 
8.1.3. Para a participação e implementação das decisões tomadas em reunião formal ou e 
Assembleia Geral, será devida à Administradora uma remuneração adicional à Taxa 
de Administração equivalente a R$ 400,00 (quatrocentos reais) por hora homem de 
trabalho dedicado a tais atividades.  
 
8.2. Será devido pelo Fundo à Gestora, a título de Taxa de Gestão, o valor correspondente a 
0,10% (dez centésimos por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido.   
 
8.3. Todos os valores expressos em reais neste Regulamento serão atualizados pela variação 
positiva do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA a cada período de 12 (doze) 
meses, contados a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas (inclusive). 
 
8.3.1. Na hipótese de extinção do IPCA, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, 
será utilizado o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna – IGP-DI, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas, ou, na falta de ambos, pela variação do IPC – Índice de Preços ao 
Consumidor, divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE. 
 
8.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionadas todo Dia Útil à 
razão de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos) com base no valor do Patrimônio 
Líquido do Dia Útil anterior.  
 
8.5. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão pagas mensalmente à Administradora  e à 
Gestora, respectivamente, por período vencido, no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente à 
prestação dos serviços, a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas do 
Fundo. 
 
8.5.1. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas de Taxa de Administração 
ou Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos prestadores de 
serviços contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder o 
montante total da Taxa de Administração ou Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
8.6. Serão acrescidos mensalmente às remunerações acima descritas os tributos incidentes (ISS, 
PIS, COFINS, CSLL e IRRF e outros que porventura venham a incidir) nas alíquotas vigentes nas 
respectivas datas de pagamento. 
 
8.7. Taxa Máxima de Distribuição 
 
8.7.1. Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma 
contínua ao Fundo, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos 
termos do Ofício -Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuid ores 
que venham a ser contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será 
prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM 160. 
 
 
 
12 
 
9. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
9.1. Competência 
 
9.1.1. Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento e no Anexo, compete 
privativamente à Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre, observados os respectivos quóruns 
de deliberação:  
 
i. as demonstrações contábeis, nos termos do artigo 71 da Resolução CVM 175; 
 
ii. a substituição da Administradora; 
 
iii. a substituição da Gestora com Justa Causa;  
 
iv. a substituição da Gestora sem Justa Causa; 
 
v. a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transforma ção ou a liquidação do 
Fundo; 
 
vi. a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto no item 9.1.2 abaixo; 
 
vii. o plano de resolu ção de Patrimônio L íquido negativo, nos termos do artigo 122 da 
Resolução CVM 175; e  
 
viii. o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas. 
 
9.1.2. O Regulamento e o Anexo, conforme aplicável, poderão ser alterados independentemente 
de Assembleia Geral, sempre que tal alteração: (i) decorrer exclusivamente da necessidade de 
atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
administradora de mercados organizados onde as cotas do fundo sejam admitidas à negociação, 
ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM, 
conforme o caso; (ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais da 
Administradora ou dos prestadores de serv iços do fundo, tais como alteração na razão social, 
endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; e (iii) envolver redução da taxa 
devida aos Prestadores de Serviços Essenciais.  
 
9.2. Convocação e Instalação 
 
9.2.1. A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias corridos 
de antecedência, quando em primeira convocação, e com 5 (cinco) dias corridos de antecedência, 
nas demais convocações, e far-se-á por meio de correio eletrônico (e-mail) endereçado a cada um 
dos Cotistas com o respectivo aviso de recebimento, ou, alternativamente, por meio de envio de 
carta com aviso de recebimento exclusivamente para aqueles Cotistas que assim solicitarem 
previamente e por escrito à Administradora. 
 
 
13 
 
 
9.2.2. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada 
a Assembleia Geral de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a assembleia ser parcial ou 
exclusivamente eletrônica. 
 
9.2.3. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve enumerar, expressamente, na ordem 
do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos 
gerais haja matérias que dependam de deliberação da Assembleia Geral. 
 
9.2.4. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que 
o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da 
Assembleia Geral. 
 
9.2.5. A Administradora, a Gestora, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) do total de Cotas emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia de 
Geral Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da Classe ou da 
comunhão de Cotistas. 
 
9.2.6. O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à Administradora, 
que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a Assembleia 
Geral de Cotistas. 
 
9.2.7. A Assembleia Geral será considerada validamente instalada com a presença de qualquer 
número de Cotistas. Observadas as formalidades previstas na lei e neste Regulamento, será 
considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas.  
 
9.2.8. Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral deve realizar -se no local onde a 
Administradora tiver a sede, e quando for realizada em outro local, o anúncio, carta ou correio 
eletrônico (e-mail) endereçado aos Cotistas deve indicar, com clareza, o lugar da reunião, que em 
nenhum caso pode realizar-se fora da localidade da sede da Administradora. 
 
9.2.9. A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada: 
 
i. de modo exclusivamente eletrônico;  
 
ii. de modo parcialmente eletrônico. 
 
9.2.10. A Assembleia Geral realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como 
ocorrida na sede da Administradora. 
 
9.2.11. A Gestora terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia Geral, 
independentemente de convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer Cotista. 
 
 
 
14 
 
9.3. Exercício do Voto 
 
9.3.1. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia Geral de 
Cotistas a cada Cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no 
Fundo ou Classe conforme o caso, a ser calculado conforme disposto no item 9.3.2 abaixo, sendo 
admitida a representação do Cotista por mandatário legalmente constituído há menos de 1 (um) 
ano.  
 
9.3.2. Para fins de cômputo de quórum e manifestações de voto, a Administradora utilizará o 
valor atualizado da Cota.  
 
9.3.3. Serão considerados também presentes à Assembleia Geral os Cotistas que enviarem voto 
por escrito, por meio de e-mail, sobre os itens constantes da ordem do dia, acompanhado das 
devidas justificativas (quando aplicável), no prazo de até 24 (vinte e quatro) horas antes da data 
de realização da Assembleia Geral. 
 
9.3.4. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela Administradora antes do início da Assembleia Geral, observado o disposto neste 
Regulamento. 
 
9.4. Deliberações 
 
9.4.1. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas são tomadas por maioria de votos dos 
Cotistas presentes , observado os quóruns específicos previstos neste Regulamento e em seus 
Anexos. 
 
9.4.2. As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns estabelecidos neste 
Regulamento, serão existentes, válidas e eficazes perante o Fundo e obrigarão todos os Cotistas, 
independentemente de terem comparecido à Assembleia Geral ou nela proferido s eu voto, 
ressalvado o direito de resgate que assiste aos Cotistas Dissidentes, conforme estabelecido no 
Anexo. 
 
9.4.3. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia Geral de 
Cotistas, a cada Cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no 
Fundo ou na Classe, conforme o caso, observado o disposto no item 9.3.2 acima. 
 
9.4.4. As deliberações da Assembleia Geral poderão ser adotadas mediante processo de 
consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas, caso em que os Cotistas terão o prazo 
de até 10 (dez) dias corridos, contados da data de envio da consulta, para respondê-la. A ausência 
de resposta por parte de qualquer Cotista será considerada como abstenção. 
 
9.4.5. As deliberações da Assembleia Geral tomadas mediante processo de consulta deverão 
ser formalizadas por escrito dirigido pela Administradora a cada Cotista, devendo constar da 
 
 
15 
 
consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto, observados 
os quóruns de deliberação estipulados no Regulamento. 
 
9.4.6. As respostas obtidas junto aos Cotistas no processo de consulta aos Cotistas terão, para 
todos os fins deste Regulamento, a força de deliberação da Assembleia Geral. 
 
9.4.7. Na hipótese de consulta formal , conforme o item 9.4.4 acima, deve ser concedido aos 
Cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta por meio 
eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico. 
 
9.4.8. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os Cotistas inscritos no registro 
de cotistas na data da convocação da Assembleia Geral, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos.  
 
9.4.9. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas (conforme definido no Anexo) devem 
se ater às matérias de interesse exclusivo da Classe(conforme definido no Anexo). 
 
9.4.10. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a representação do 
Cotista em Assembleia Geral, outorgada com, no máximo, um (01) ano de antecedência da data 
de realização da Assembleia Geral, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato 
à mesa, para sua utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
9.4.11. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia Geral serão divulgadas pela Administradora 
aos Cotistas do Fundo ou da respectiva Classe no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos 
contados da data da realização da respectiva Assembleia Geral. A informação será enviada aos 
investidores por meio de correio eletrônico (e -mail) endereçado a cada u m dos Cotistas com o 
respectivo aviso de recebimento, ou, alternativamente, por meio de envio de carta com aviso de 
recebimento exclusivamente para aqueles Cotistas que assim solicitarem previamente e por escrito. 
 
9.4.12. As deliberações relativas às matérias elencadas nas alíneas abaixo serão tomadas, em 
primeira convocação ou em segunda convocação, pelos votos dos titulares de 90% (noventa por 
cento) das Cotas de cada Classe em circulação:  
 
i. substituição ou destituição da Administradora; 
 
ii. substituição ou destituição ou da Gestora, com ou sem Justa Causa;  
 
9.5. Representante dos Cotistas 
 
9.5.1. A Assembleia Geral pode, a qualquer momento, nomear um ou mais representantes para 
exercerem as funções de fiscalização e de controle gerencial das aplicações do Fundo, em defesa 
dos direitos e dos interesses dos Cotistas. 
 
 
 
16 
 
9.5.2. Somente pode exercer as funções de representante dos Cotistas a pessoa física ou jurídica 
que atenda aos seguintes requisitos: 
 
i. ser Cotista ou profissional  especialmente contratado para zelar pelos interesses dos 
Cotistas; 
 
ii. não exercer cargo ou função na Administradora, no Custodiante e/ou suas Partes 
Relacionadas; e 
 
iii. não exercer cargo no Devedor dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira do Fundo 
e/ou da Classe. 
 
10. ENCARGOS DO FUNDO 
 
10.1. Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente, assim como de sua Classe, sem prejuízo de outras despesas previstas na Resolução 
CVM 175 ou em regulamentação específica: 
 
i. taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo;  
 
ii. despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios 
e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
iii. despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
iv. honorários e despesas do Auditor Independente;  
 
v. emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos do Fundo; 
 
vi. despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia 
ou de acordo com devedor;  
 
vii. honorários de advogado,  de natureza consultiva ou contenciosa,  custas e despesas 
processuais correlatas, incorridas em razão de defesa dos interesses do Fundo, em juízo 
ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso;  
 
viii. despesas com a contratação de assessores jurídicos para a realização da diligência legal 
e elaboração de todos os instrumentos necessários para a formalização da aquisição dos 
Direitos Creditórios Elegíveis, bem como para registro dos referidos instrumentos nos 
competentes cartórios de Registro de Títulos e Documentos, conforme aplicável; 
 
 
 
17 
 
ix. despesas com condôminos profissionais especialmente contratados para zelar pelos 
interesses dos Cotistas, conforme item 9.5.2; 
 
x. gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas 
respectivas funções; 
 
xi. despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da Carteira;  
 
xii. despesas com a realização de Assembleia de Cotistas;  
 
xiii. despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação 
da Classe e/ou Fundo;  
 
xiv. despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira do 
Fundo;  
 
xv. despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos do 
Fundo;  
 
xvi. despesas inerentes à: (a) distribuição primária de cotas; e (b) admissão das cotas à 
negociação em mercado organizado;  
 
xvii. royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que detém os 
direitos sobre o índice;  
 
xviii. Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
xix. montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base 
na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto no artigo 99 da 
Resolução CVM 175;  
 
xx. despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;  
 
xxi. despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que de 
acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; e 
 
xxii. contratação de Agência Classificadora de Risco.  
 
10.2. Quaisquer despesas não previstas como Encargos do Fundo correm por conta da 
Administradora ou da Gestora, conforme quem tiver a tiver contratado.  
 
 
 
18 
 
10.3. Considerando que todos os encargos previstos no item 10.1 serão suportados pelo Fundo, 
quaisquer valores adiantados pela Administradora e/ou Gestora ou por terceiros autorizados pela 
Administradora e/ou Gestora para cobrir tais encargos tornar -se-ão automaticamente créditos 
destes contra o Fundo, os quais deverã o ser prontamente reembolsados pelo Fundo, mediante 
apresentação da respectiva nota fiscal  e/ou nota de débito  à Administradora e/ou à Gestora, 
sempre e assim que houver disponibilidade de caixa.  
 
11. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
11.1. As informações periódicas e eventuais do Fundo, incluindo informações sobre o Fundo, a 
Classe e os ativos integrantes da Carteira, serão divulgadas e estarão disponíveis aos Cotistas nos 
Sites da Administradora e da Gestora. 
 
11.2. A divulgação de informações deve ser abrangente, equitativa e simultânea para todos os 
Cotistas, observado o disposto na Resolução CVM 175.  
 
11.3. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado 
ao funcionamento do Fundo, da Classe ou aos ativos integrantes da Carteira, assim que dele tiver 
conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de  serviços do Fundo 
informar imediatamente a Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter 
conhecimento.  
 
11.4. A Administradora deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento de cada 
mês, colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede e dependências, informações sobre: (i) o 
número de Cotas de propriedade de cada um e o respectivo valor; (ii) a rentabilidade das Cotas, 
com base nos dados relativos ao último dia do mês; e (iii) o comportamento da Carteira do Fundo, 
abrangendo, inclusive, dados sobre o desempenho esperado e realizado; e (iv) a proporção entre 
o valor do Patrimônio Líquido do Fundo e o valor das Cotas.  
 
11.5. As obrigações aqui estabelecidas não prejudicam e não se confundem com as obrigações 
de divulgação contidas no artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
12.1. O Fundo e suas Classes terão escrituração contábil própria.  
 
12.2. O exercício social do Fundo tem duração de um ano, encerrando-se em 31 de maio de 
cada ano, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de suas Classe, 
todas relativas ao mesmo período findo.  
 
12.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar as regras 
específicas editadas pela CVM, nos termos da Instrução CVM 489. 
 
 
 
19 
 
12.4. As demonstrações contábeis do Fundo e da Classe deverão ser auditadas por Auditor 
Independente e estarão sujeitas às normas contábeis promulgadas pela CVM. 
 
12.5. Fica eleito o foro da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer 
questões oriundas do presente Regulamento. 
 
São Paulo, 22 de janeiro de 2025. 
 
  
 
 
20 
 
ANEXO I –  ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
DO FIDC RECEBÍVEIS RODOANEL TRECHO OESTE FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Anexo e nos Apêndices, os termos e expressões iniciados em 
letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a eles atribuídos no Suplemento I 
a este Anexo e, subsidiariamente, no Regulamento. 
 
2. DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO, CATEGORIA E CLASSIFICAÇÃO 
ANBIMA 
 
2.1. A Classe, denominada Classe Única – Responsabilidade Limitada do FIDC Recebíveis 
Rodoanel Trecho Oeste - Fundo de Investimento em Direitos Creditórios é constituída sob o regime 
fechado e será regida pelo presente Anexo e, em relação a seus aspectos gerais, pelo Regulamento. 
 
2.2. O Prazo de duração da Classe estende-se até 30 de junho de 2030, ou após amortização 
e/ou resgate integral das Cotas, conforme o caso, o que ocorrer primeiro. 
 
2.3. A Classe será liquidada quando houver o resgate de todas as suas Cotas, observado o 
disposto neste Anexo e seu Regulamento. 
 
2.4. A Classe pertence à categoria FIDC, e observará a Resolução CVM 175, este Anexo e seu 
Regulamento, além das demais disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis. 
 
3. RESPONSABILIDADE LIMITADA DA CLASSE 
 
3.1. A responsabilidade dos Cotistas é limitada ao valor por eles subscrito na Classe. 
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1. A Classe será destinada exclusivamente a Investidores Profissionais que busquem, no médio 
e longo prazo, valorização das suas Cotas de modo condizente com a Política de Investimento, 
tendo ciência dos riscos inerentes a esta aplicação, conforme descritos neste Anexo. 
 
5. ORIGEM DOS DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
5.1. A Classe é uma comunhão de recursos destinada, preponderantemente, à aquisição de 
Direitos Creditórios.  
 
 
 
21 
 
5.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe sempre de acordo com a Política de 
Investimentos e desde que cumprindo integralmente os Critérios de Elegibilidade e os demais 
critérios de composição de Carteira estabelecidos neste Anexo e na regulamentação aplicável. 
 
5.3. Os Direitos Creditórios serão originados no âmbito de operações de crédito relacionadas 
a Contratos de Mútuo. O Cedente é empresa que atua no segmento de construção pesada. Os 
Contratos de Mútuo foram celebrados com a Devedora no âmbito das obrigações assumidos pelo 
Cedente e pelos demais acionistas da Devedora para que essa pudesse fazer frente às obrigações 
assumidas em seu  contrato de concessão, incluindo investimentos e pagamento do valor da 
outorga devida ao poder concedente. 
 
5.4. Os Direitos Creditórios poderão ser adquir idos diretamente das Cedentes pela Classe, 
por meio da celebração do Contrato de Cessão e/ou Termo de Cessão, conforme aplicável.  
 
6. OBJETIVO 
 
6.1. O objetivo da Classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por 
meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos Creditórios que atendam 
aos Critérios de Elegibilidade estabelecidos na Cláusula 8 deste Anexo; e (ii) Ativos Financeiros e 
de Liquidez;, observados todos os índices de composição e diversificação da Carteira da Classe, 
estabelecidos neste Anexo e na regulamentação aplicável. 
 
7. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA  
 
7.1. Direitos Creditórios 
 
7.1.1. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe por meio de instrumento particular 
celebrado entre as partes, que incluirá poderes para a Gestora, em nome da Classe, praticar todos 
e quaisquer atos necessários à cobrança e levantamento dos Direitos Creditórios , observado o 
disposto neste Anexo e na legislação aplicável. 
 
7.1.2. A aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe deverá ser realizada em moeda corrente 
nacional, se for caso, mediante transferência eletrônica disponível  (TED) ou outra forma 
autorizada pelo BACEN, diretamente à Cedente, conforme aplicável.  
 
7.1.3. Os Direitos Creditórios deverão contar com Documentos Comprobatórios que evidenciem 
sua existência e validade e serão, conforme o caso, registrados em Entidade Registradora ou 
entregues ao Custodiante em cada Data de Aquisição. 
 
7.1.4. Os valores decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios deverão realizados na 
Conta da Classe. 
 
7.1.5. Sem prejuízo de suas responsabilidades nos termos da legislação e regulamentação 
aplicáveis, a Administradora, a Gestora, o Custodiante e/ou suas Partes Relacionadas, não são 
 
 
22 
 
responsáveis pela existência, certeza, exigibilidade e correta formalização dos Direitos Creditórios, 
nem tampouco pela solvência dos Devedores.  
 
7.2. Ativos Financeiros de Liquidez 
 
7.2.1. A parcela do Patrimônio Líquido da Classe que não estiver alocada em Direitos 
Creditórios será necessariamente alocada nos seguintes Ativos Financeiros de Liquidez, a exclusivo 
critério da Gestora:  
 
i. moeda corrente nacional; 
 
ii. títulos públicos federais; 
 
iii. ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras  
consideradas por agência classificadora de risco em funcionamento no país como de baixo 
risco de crédito, tais como certificados de depósito bancário; 
 
iv. operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos nas alíneas “ii” e “iii”; e 
 
v. cotas de emissão de classes de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos 
ativos referidos nas alíneas “ii” e “iii”.  
 
7.2.2. Caberá exclusivamente à Gestora alocar os recursos e as disponibilidades de caixa da 
Classe em Ativos Financeiros de Liquidez.  
 
7.2.3. A Gestora envidará seus melhores esforços para adquirir Ativos Financeiros de Liquidez 
cujos vencimentos propiciem à Carteira classificação de investimento de “longo prazo”, para fins 
de tributação do Cotista. Entretanto, não há garantia de que a Classe terá o tratamento tributário 
aplicável aos fundos de longo prazo, de forma que a Adminis tradora e Gestora não assumem 
qualquer compromisso nesse sentido. 
 
7.2.4. A Classe poderá realizar operações com Ativos Financeiros nas quais a Administradora, 
a Gestora e/ou suas Partes Relacionadas atuem na condição de contraparte, desde que com a 
finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe.  
 
7.2.5. A Classe não poderá adquirir Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros devidos ou com 
coobrigação da Gestora e/ou de suas Partes Relacionadas.  
 
7.2.6. Os Ativos Financeiros de Liquidez deverão ser registrados, custodiados ou mantidos em 
conta de depósito diretamente em nome da Classe, em contas específicas abertas no SELIC, no 
sistema de liquidação financeira administrado pela B3 ou em instituições ou entidades autorizadas 
à prestação desse serviço pelo BACEN ou pela CVM. 
 
 
 
23 
 
7.3. Limites de Composição  
 
7.3.1. Em até 180 (cento e oitenta) dias da Data da 1ª Integralização, a Classe deverá possuir 
parcela superior a 67% (sessenta por cento) do seu Patrimônio Líquido representada por Direitos 
Creditórios. A Classe poderá alocar até 100% (cem por cento) de seus recursos em Diretos 
Creditórios e, nos termos do art. 45, §7º, inciso II, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, 
não há restrição à aquisição de Direitos Creditórios de um mesmo Cedente, emissor ou devedor. 
 
7.3.2. Após decorridos os 180 (cento e oitenta) dias da Data da 1ª Integralização, os limites da 
Política de Investimento, diversificação e composição da carteira da Classe prevista neste Capítulo 
serão observados diariamente, com base no Patrimônio Líquido do Di a Útil imediatamente 
anterior. 
 
7.4. Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
 
7.4.1. A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu 
patrimônio. A Carteira e, por consequência, o patrimônio da Classe, estão sujeitos a diversos riscos, 
conforme descritos no Capítulo XX. O investidor, antes de investir nas Cotas, deve ler 
cuidadosamente os fatores de risco discriminados neste Anexo. 
 
7.4.2. É vedada qualquer forma de antecipação de recursos pela Classe ao Devedor para 
posterior reembolso pela Classe. 
 
7.4.3. A Classe poderá conceder descontos, a exclusivo critério da Gestora, ao Devedor que 
queira realizar o pré-pagamento dos respectivos Direitos Creditórios.  
 
7.4.4. Observada a responsabilidade da Gestora em relação à verificação do enquadramento 
dos Direitos Creditórios ao Critério de Elegibilidade, nos termos do item 9.1.3, a Gestora não 
responde (i) pela solvência do Devedores dos Direitos Creditórios, (ii) pelo pagamento dos Direitos 
Creditórios adquiridos pelo Fundo /Classe, ou (iii) por sua existência, liquidez e correta 
formalização.  
 
7.4.5. É vedada a aplicação de recursos na aquisição  direta de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros no exterior. 
 
7.4.6. As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) da Administradora, da Gestora, do 
Custodiante e/ou de suas Partes Relacionadas; (ii) de qualquer mecanismo de seguro; ou (iii) do 
Fundo Garantidor de Créditos – FGC.  
 
7.4.7. A Gestora do Fundo adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais as matérias relevantes obrigatórias 
para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gestora em assembleias de 
detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto. A 
versão integral da política de voto da Gestora encontra-se disposta no Site da Gestora.  
 
 
24 
 
 
8. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE OU AQUISIÇÃO 
  
8.1. Critérios de Elegibilidade 
 
8.1.1. A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam cumulativamente, 
na respectiva Data de Aquisição, aos seguintes Critérios de Elegibilidade, conforme aplicável:  
 
i. Sua cessão ao Fundo/Classe tenha sido formalizada por meio de Contrato de Cessão; 
 
8.1.2. A Gestora será a instituição responsável por verificar e validar até a Data de Aquisição, 
o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade em cada operação de 
aquisição de Direitos Creditórios pelo Fundo/Classe. 
 
8.1.3. Para fins da verificação e validação dos Critérios de Elegibilidade pela Gestora, será 
considerado o Patrimônio Líquido da Classe do Dia Útil imediatamente anterior à Data de 
Aquisição. 
 
8.1.4. Na hipótese de o Direito Creditório elegível perder quaisquer dos respectivos Critérios de 
Elegibilidade após sua aquisição pel o Fundo/Classe, não haverá direito de regresso contra o 
Custodiante, a Administradora e/ou a Gestora.  
 
8.1.5. No processo de verificação e de validação dos Critérios de Elegibilidade, é permitida à 
Gestora a adoção de sistemas específicos, inclusive por meio eletrônico, desde que tais sistemas 
satisfaçam os objetivos das normas vigentes e os procedimentos sejam passíveis de verificação.  
 
8.1.6. A cessão dos Direitos Creditórios foi formalizada por meio do Contrato de Cessão com 
prévia e expressa anuência d o Devedor de forma a salvaguardar os direitos, as garantias e as 
prerrogativas do Fundo/Classe e de seus Cotistas. 
 
8.1.7. A Gestora, por conta e ordem do Fundo/Classe, a seu exclusivo critério, somente poderá 
adquirir Direitos Creditórios elegíveis, observados a Política de Investimento d o Fundo/Classe e 
demais procedimentos definidos neste Regulamento.  
 
8.1.8. A cessão dos Direitos Creditórios elegíveis ao Fundo/Classe inclui todas as suas eventuais 
garantias e demais acessórios. 
 
9. COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO DA CLASSE, CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES DAS 
COTAS 
 
9.1. As Cotas terão a forma nominal e escritural e serão mantidas em conta de depósito em 
nome dos Cotistas mantida pela Administradora  (“Cotas”). A titularidade das Cotas será 
comprovada por extrato emitido pela B3, enquanto estiverem eletronicamente custodiadas na B3 
 
 
25 
 
e adicionalmente por extrato emitido pelo Escriturador, com base nas informações prestadas pela 
B3, quando as Cotas do Fundo/Classe estiverem eletronicamente custodiadas na B3. 
 
9.1.1.  A Classe não é dividida em subclasses, de modo que não há diferenciação ou preferência 
entre as Cotas 
 
9.1.2. As Cotas poderão ser objeto de resgate antecipado apenas na hipótese de ocorrência de 
Evento de Liquidação, observado o disposto neste Anexo. 
 
9.1.3.  O Fundo não cobrará dos Cotistas taxas de ingresso ou saída. 
 
9.1.4. A Administradora e/ou a Gestora poderão adquirir Cotas. 
 
9.2. Emissão, Subscrição e Integralização das Cotas 
 
9.2.1. A condição de Cotista caracteriza-se pelo cadastro do Cotista na plataforma de cadastro 
da Administradora.  
 
9.2.2. No ato de subscrição de Cotas, sem prejuízo das demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis, e o investidor: (i) assinará o respectivo Boletim de Subscrição, que será 
autenticado pela Administradora; (ii) receberá exemplar atualizado deste Anexo; (i ii) deverá 
declarar sua condição de Investidor Profissional, nos termos da regulamentação aplicável; ( iv) 
deverá declarar, por meio da assinatura do Termo de Adesão, que está ciente (a) das disposições 
contidas neste Anexo, (b) dos riscos inerentes ao investimento na Classe, conforme descritos neste 
Anexo, inclusive da possibilidade de perda total do capita l investido; e (v) poderá indicar um 
representante, que será responsável pelo recebimento das comunicações a serem enviadas pel a 
Administradora e/ou pelo Custodiante relativas à Classe nos termos deste Anexo, fornecendo os 
competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, caso disponível, endereço eletrônico.  
 
9.2.3. Caberá a cada Cotista informar à Administradora a alteração de seus dados cadastrais. 
 
9.2.4. A Administradora disponibilizará aos Cotistas plataforma eletrônica cujo acesso será via 
Site da Administradora, por meio da qual o Cotista poderá verificar e comprovar a propriedade 
do número de Cotas pertencentes a cada Cotista. 
 
9.2.5. As Cotas da primeira emissão serão emitidas, subscritas e integralizadas pelo respectivo 
Valor Nominal Unitário, nos termos deste Anexo e do respectivo Apêndice, sendo certo que, em 
novas emissões de Cotas o valor de emissão e integralização será  valor definido ou calculado 
conforme aprovado pela assembleia de Cotistas que deliberar sobre a nova emissão, sendo certo 
que a assembleia de Cotistas poderá estabelecer cálculo de valor de emissão que implique em 
integralização com  ágio ou deságio  em relação ao Valor Nominal Unitário do dia da 
integralização. É expressamente permitida a realização de distribuições parciais, sendo que o 
saldo não colocado deverá ser cancelado. 
 
 
 
26 
 
9.2.6. Cada nova emissão de Cotas pela Classe estará sujeita a disponibilização do respectivo 
Apêndice, elaborado conforme modelo constante do Apêndice II, na página da CVM na rede 
mundial de computadores.  
 
9.2.7. As Cotas serão integralizadas à vista, no ato da respectiva subscrição , ou mediante 
chamadas de capital realizadas pela Administradora, conforme solicitação da Gestora, observado 
também o disposto no Boletim de Subscrição e no compromisso de investimento, se for o caso. 
 
9.2.8. A integralização das Cotas será feita pelo respectivo valor calculado de acordo com 
disposto no item 9.2.5. 
 
9.2.9. As cotas serão integralizadas em moeda corrente nacional: 
 
9.2.9.1. Por meio do MDA – Módulo de Distribuição de Ativos, administrado e operacionalizado 
pela B3, sendo as distribuições liquidadas financeiramente e as Cotas custodiadas 
eletronicamente na B3;  
 
9.2.9.2. Por meio de transferência eletrônica disponível – TED do respectivo valor para a conta 
corrente da Classe a ser indicada pela Administradora; ou 
 
9.2.9.3. Por outro mecanismo de transferência de recursos autorizado pelo Bacen e aprovado 
pela Administradora. 
 
Distribuição das Cotas  
 
9.2.10. As Cotas poderão ser objeto de Oferta Pública a ser realizada nos termos da Resolução 
CVM 160 e/ou poderão ser subscritas de forma privada (Oferta Privada), bem como segundo 
outros ritos que venham a ser previstos pela regulamentação, destinada exclusivame nte ao 
Público-Alvo da Classe. 
 
9.2.11. Os Cotistas não terão qualquer direito de preferência para subscrição de Cotas em novas 
emissões de Cotas, salvo se de outra forma deliberado pela Assembleia de Cotistas e/ou pelo ato 
da Administradora que aprovar a emissão em questão. 
 
9.3. Negociação das Cotas 
  
9.3.1. As Cotas poderão ser depositadas, para negociação no mercado secundário por meio do 
FUNDOS21 – Módulo de Fundos, administrado e operacionalizado pela B3, sendo as negociações 
liquidadas financeiramente e as Cotas custodiadas eletronicamente na B3.. As Cotas poderão ser 
registradas no mercado secundário ou transferidas a terceiros quando atendidos os requisitos 
legais específicos. 
 
9.3.2. Na hipótese de negociação das Cotas em operações conduzidas no mercado secundário 
nos termos do item 9.3.1 acima, o agente intermediário da respectiva negociação será 
 
 
27 
 
integralmente responsável perante o Fundo e o antigo Cotista por comprovar a classificação do 
novo Cotista como Investidor Profissional, conforme definido na regulamentação específica. 
 
9.3.3. O novo Cotista deverá assinar o Termo de Adesão ao ingressar no Fundo. 
 
9.4. Classificação de Risco das Cotas  
 
9.4.1. As Cotas serão objeto de classificação de risco por agência de classificação de risco. 
 
10. ATRIBUIÇÃO DE RESULTADO ÀS COTAS 
 
10.1. As Cotas terão seu valor calculado e divulgado pela Administradora  no fechamento de 
todo Dia Útil, a partir do Dia Útil seguinte à Data da 1ª Integralização das Cotas, até a data de 
resgate das Cotas ou na data de liquidação da Classe, conforme o caso.  
 
10.2. A primeira valorização ocorrerá no Dia Útil seguinte à respectiva Data da 1ª 
Integralização de Cotas, e a última na data de resgate ou na data de liquidação da Classe, 
conforme o caso.  
 
10.3. Após a dedução dos Encargos do Fundo/Classe (incluindo a Taxa de Administração e a 
Taxa de Gestão), a totalidade das Cotas será remunerada pelo saldo dos valores recebidos pela 
Classe em decorrência da Carteira. 
 
ESTE REGULAMENTO, O PRESENTE ANEXO E SEUS APÊNDICES NÃO CONSTITUEM 
PROMESSAS DE RENDIMENTOS. AS COTAS AUFERIRÃO RENDIMENTOS SOMENTE SE 
OS RESULTADOS DA CARTEIRA DA CLASSE ASSIM O PERMITIREM. 
 
11. AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS  
 
11.1. A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe aos Cotistas será feita 
exclusivamente mediante a amortização parcial ou total e/ou o resgate de Cotas, observado o 
disposto neste Capítulo. 
 
As Cotas serão amortizadas e, conforme o caso, resgatadas, em ambos os casos sempre em Regime 
de Caixa. A Administradora promoverá amortizações parciais e/ou totais a qualquer momento 
durante o Prazo de Duração, sempre que forem transferidos à Classe quaisquer valores 
decorrentes da realização dos Direitos Creditórios integrantes do Patrimônio Líquido da Classe. A 
amortização parcial e/ou total prevista no presente item poderá ser realizada pela Administradora 
no prazo de até três (03) dias úteis da solicitação da Gestora  
 
11.2. Quando do pagamento de resgate total das Cotas, as Cotas objeto de resgate serão 
liquidadas. 
 
11.3. Os pagamentos das parcelas de amortização e/ou de resgate das Cotas serão efetuados, 
como regra geral, em moeda corrente nacional, pelo valor da Cota apurado no fechamento do 
 
 
28 
 
Dia Útil imediatamente anterior ao do pagamento , ou última cota conhecida , por meio (i) do 
Fundos21; ou (ii) de depósito em conta corrente de titularidade dos Cotistas, mediante qualquer 
mecanismo de transferência de recursos autorizado pelo BACEN.  Sendo que, nos casos de 
amortização, o valor da Cota será reduzido pro tanto ao valor amortizado. 
 
11.4. Quando a data estipulada para pagamento de amortização ou resgate de Cotas se der 
em dia que não seja um Dia Útil, tal pagamento será efetuado no primeiro Dia Útil seguinte, pelo 
valor da Cota apurado no fechamento do Dia Útil imediatamente anterior ao do pagamento.  
 
11.5. No âmbito de processo de liquidação antecipada descrito no Capítulo XIV abaixo, os 
Cotistas poderão receber Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros no resgate de suas Cotas. 
 
11.6. Os Cotistas não poderão solicitar qualquer amortização ou resgate de suas Cotas, em 
termos outros que não os expressamente previstos neste Regulamento. 
 
11.7. Na hipótese de liquidação antecipada do Fundo, as Cotas deverão ser prioritariamente 
pagas em dinheiro, observada a disponibilidade de caixa do Fundo e a ordem de aplicação de 
recursos prevista no item 12 abaixo. O saldo, se houver, poderá ser pago em Direitos Creditórios, 
por meio da dação em pagamento dos ativos integrantes da carteira do Fundo, observado o que 
vier a ser deliberado pelos Cotistas em Assembleia Geral. 
 
11.8. A Assembleia Especial de Cotistas deverá deliberar sobre os procedimentos de entrega 
dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira como pagamento 
aos Cotistas pelo resgate de suas Cotas, observado o quórum de deliberação de que trata este 
Regulamento e a regulamentação aplicável. 
 
11.9. Caso a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 11.7 não seja instalada em 
segunda convocação, em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, a Administradora 
convocará nova Assembleia Especial de Cotistas por meio, ao menos, de publicação no Periódico; 
após o que, caso novamente não seja instalada  em segunda convocação a referida Assembleia 
Especial de Cotistas, a Administradora poderá adotar os procedimentos de liquidação da Classe, 
observado o disposto na regulamentação aplicável. 
 
12. ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS  
 
12.1. Diariamente, a partir da Data da 1ª Integralização de Cotas até a liquidação integral 
das obrigações da Classe, a Gestora se obriga a utilizar os recursos disponíveis para atender às 
exigibilidades da Classe, obrigatoriamente, na seguinte ordem de preferên cia, ressalvado, 
enquanto em curso um Evento de Liquidação, nos termos dos itens e abaixo:  
 
i. pagamento dos Encargos da Classe; 
 
ii. constituição e/ou recomposição da Reserva de Despesas; 
 
 
 
29 
 
iii. pagamento de resgate de Cotas aos Cotistas Dissidentes, nos termos do item 14.2.2; 
 
iv. aquisição pela Classe de Direitos Creditórios, observando-se a Política de Investimentos;  
 
v. aquisição de Ativos Financeiros; e 
 
vi. pagamento da Amortização das Cotas. 
 
12.1.1. Observada a ordem de aplicação de recursos definida neste Capítulo e a Política de 
Investimento constante do Capítulo VII, a Administradora deverá segregar na contabilidade do 
Fundo e manter aplicada em Ativos Financeiros de Liquidez parcela de seu Patrimônio Líquido, 
conforme vier a ser determinado pelo Gestor, equivalente a, no mínimo, (a) R$  500.000,00 
(quinhentos mil reais) ou, exclusivamente nos 12 (doze) meses anteriores ao fim do Prazo de 
Duração, (b) 120% (cento e vinte por cento) do valor estimado pela Administradora da totalidade 
das despesas com encargos a serem incorridos pelo Fundo até o fim do Prazo de Duração 
(“Reserva de Despesas”). 
 
13. ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS  
 
13.1. Em acréscimo às matérias previstas no item 9.1 do Regulamento, compete à Assembleia 
Especial de Cotistas deliberar sobre:  
 
i. deliberar sobre a emissão de novas Cotas; 
 
ii. deliberar sobre o plano de resolução de Patrimônio Líquido negativo, nos termos do artigo 
122 do da Resolução CVM 175;  
 
iii. deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência desta Classe; 
 
iv. aprovar qualquer alteração deste Anexo, ressalvado o disposto no item 9.1.2 do 
Regulamento e no artigo 52 do Anexo Normativo I da Resolução CVM 175; 
 
v. deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, inclusive na 
hipótese de restabelecimento de taxa que tenha sido objeto de redução; 
 
vi. alterar os critérios e procedimentos para Amortização e/ou resgate das Cotas; 
 
vii. deliberar sobre as condições e os procedimentos de entrega dos Direitos Creditórios e dos 
Ativos Financeiros aos Cotistas para fins de integralização e resgate das Cotas;  
 
viii. eleger e destituir eventuais representantes dos Cotistas; 
 
ix. deliberar sobre a eventual necessidade de aportes adicionais de recursos na Classe pelos 
Cotistas;  
 
 
30 
 
 
x. deliberar sobre a fusão, incorporação ou cisão da presente Classe; 
 
xi. deliberar sobre eventuais alterações das características, vantagens, direitos e obrigações 
das Cotas; e 
 
xii. aprovar a cobrança de taxas e encargos pela Administradora, de qualquer natureza, que 
não estejam expressamente previstos neste Anexo;  
 
13.2. Convocação e Instalação 
 
13.2.1. Aplicam-se à convocação e instalação da Assembleia Especial de Cotistas as regras 
previstas no Capítulo IX do Regulamento aplicáveis à Assembleia Geral de Cotistas. 
 
13.3. Quóruns de Deliberação 
 
13.3.1. Ressalvadas as exceções descritas neste Regulamento, toda e qualquer matéria 
submetida à deliberação dos Cotistas deverá ser aprovada: (i) em primeira convocação, pelo voto 
dos titulares da maioria das Cotas em circulação; e (ii) em segunda convocação, pel a maioria 
votos dos titulares das Cotas presentes à Assembleia Especial de Cotistas. 
 
13.3.2. As deliberações relativas às matérias elencadas nas alíneas abaixo serão tomadas, em 
primeira convocação ou em segunda convocação, pelos votos dos titulares de 90% (noventa por 
cento) das Cotas em circulação, observado o item 13.3.3 abaixo:  
 
i. substituição ou destituição da Administradora em relação à presente Classe;  
 
ii. substituição ou destituição da Gestora com ou sem Justa Causa; 
 
iii. alterações nos quóruns de deliberação definidos neste Anexo;  
 
iv. alteração dos Eventos de Liquidação e/ou das consequências deles decorrentes em 
função do previsto neste Anexo;  
 
13.3.3. Para fins de cômputo de quórum e manifestações de voto, a Administradora utilizará o 
valor atualizado da Cota.  
 
14. EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO  
 
14.1. As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Liquidação:  
 
i. na hipótese de renúncia do Custodiante, sem que tenha havido sua substituição por outra 
instituição, de acordo com os procedimentos estabelecidos neste Anexo , conforme 
aplicável;  
 
 
31 
 
 
ii. renúncia da Administradora sem que a Assembleia Geral eficazmente nomeie instituição 
habilitada para substituí-la, nos termos estabelecidos neste Anexo; 
 
iii. por determinação da CVM, em caso de violação de normas legais ou regulamentares; 
 
iv. sempre que assim decidido pelos Cotistas em Assembleia Especial de Cotistas 
especialmente convocada para tal fim;  
 
v. caso, por inexistência de recursos líquidos, a Classe não possa fazer frente aos Encargos 
da Classe nas respectivas datas de vencimento;  
 
vi. destituição da Gestora, desde que seja comprovado um evento de Justa Causa no âmbito 
da prestação de seus serviços, sem que haja sua substituição, nos termos estabelecidos 
neste Anexo; e/ou 
 
vii. nulidade, invalidade, ineficácia ou inexigibilidade deste Anexo, no todo ou em parte, ou 
questionamento judicial, extrajudicial ou administrativo, por qualquer autoridade 
governamental, e desde que referida ocorrência não seja sanada em até 5 (cinco) dias 
corridos a partir da data do seu acontecimento ou em prazo diverso previsto na legislação 
ou regulamentação aplicável ou determinado por autoridade competente. 
 
14.2. Procedimentos de Liquidação Antecipada  
 
14.2.1. Verificado quaisquer dos Eventos de Liquidação, a Administradora deverá dar início aos 
procedimentos de liquidação antecipada da presente Classe, definidos nos itens a seguir. 
 
14.2.2. Na hipótese prevista no item 14.2.1, a Administradora deverá: (i) interromper os 
procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios e, se aplicável, de Amortização e resgate 
das Cotas; e (ii) convocar imediatamente uma Assembleia Especial de Cotistas, a fim de que os 
Cotistas delibere m sobre os procedimentos que serão adotados para preservar seus direitos, 
interesses e prerrogativas, assegurando-se, no caso de decisão assemblear pela interrupção dos 
procedimentos de liquidação antecipada da presente Classe, que os Cotistas Dissidentes solicitem 
o resgate de suas respectivas Cotas, nos termos deste Anexo. 
 
14.2.3. A Assembleia Especial de Co tistas nos termos do item 14.2.2 acima deverá deliberar no 
mínimo sobre: (i) o plano de liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais, em 
conjunto, de acordo com os procedimentos previstos no regulamento; e (ii) o tratamento a ser 
conferido aos direitos e obrigações dos cotistas que não puderam ser contatados quando da 
convocação da Assembleia Especial de Cotistas. 
 
14.2.4. Caso seja decretada a liquidação antecipada da presente Classe , a Administradora 
deverá promover a divisão do Patrimônio Líquido entre os Cotistas, na proporção de suas Cotas, 
 
 
32 
 
no prazo eventualmente definido na Assembleia Especial de Co tistas nos termos do item 14.2.3 
acima. 
 
14.2.5. Caso a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 14.2.3 não seja instalada em 
segunda convocação, em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, a Administradora 
convocará nova Assembleia Especial de Cotistas por meio, ao menos, de publicação em seu 
website; após o que, caso novamente não seja instala da em segunda convocação a referida 
Assembleia Especial de Cotistas, a Administradora poderá adotar os procedimentos descritos no 
item 14.2.4. 
 
14.2.6. Exceto se a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 14.2.3 determinar a não 
liquidação antecipada da Classe, a Classe realizará inicialmente a Amortização de todas as Cotas 
até o limite de 98% (noventa e oito por cento) do Valor Nominal Unitário e, após esse limite, o 
resgate de todas as Cotas, mediante o pagamento do saldo do Valor Nominal Unitário. O resgate 
das Cotas será realizado ao mesmo tempo, respeitando -se a igualdade de condições para as 
Cotas, observados os seguintes procedimentos:  
 
i. a Administradora (i) liquidará todos os investimentos e aplicações detidas pela Classe, e 
(ii) transferirá todos os recursos recebidos à Conta da Classe;  
 
ii. todos os recursos decorrentes do recebimento, pela Classe, dos valores dos Direitos 
Creditórios, serão imediatamente destinados à Conta da Classe; e 
 
iii. observada a ordem de alocação dos recursos definida no Capítulo X III acima, a 
Administradora debitará a Conta da Classe e procederá ao resgate antecipado das Cotas 
até o limite dos recursos disponíveis. 
 
14.2.7. Caso a carteira de Direitos Creditórios possua provento a receber, é admitida, durante o 
prazo previsto no caput deste artigo, a critério da Gestora (i) a transferência dos proventos aos 
Cotistas, observada a participação de cada Cotista; ou (ii) a negociação dos proventos pelo valor 
de mercado. 
 
14.2.8. Na hipótese de insuficiência de recursos para o pagamento integral das Cotas, a 
Administradora poderá convocar Assembleia Especial de Cotistas para deliberar sobre a 
possibilidade do resgate dessas Cotas em Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez, 
nos termos e condições constantes da legislação em vigor, que deverá observar a ordem de 
alocação dos recursos definida no Capítulo XII acima e os procedimentos previstos no item 14.2.6.  
 
14.2.9. Caso a Classe não detenha, na data de liquidação antecipada da Classe, recursos em 
moeda corrente nacional suficientes para efetuar o pagamento do resgate devido às Cotas, as 
Cotas poderão ser resgatadas mediante a entrega dos Direitos Creditórios e/ou dos  Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira em pagamento aos Cotistas, aplicando -se o 
disposto no Capítulo XI.  
 
 
 
33 
 
15. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO  
 
15.1. Verificados quaisquer dos Eventos de Liquidação ou a declaração judicial de insolvência 
da Classe, a Administradora deverá realizar a verificação se Patrimônio Líquido está negativo. 
 
15.2. Caso a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido está negativo, nos termos do 
item 15.1 acima, a Administradora deve: 
 
i. imediatamente: (a) não realizar amortização de Cotas; (b) não realizar novas subscrições 
de Cotas; e (c) comunicar a existência do Patrimônio Líquido negativo à Gestora; e (c) 
divulgar fato relevante, nos termos do artigo 64 da Resolução CVM 175; e 
 
ii. em até 20 (vinte) dias: (a) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo, em conjunto com a Gestora, do qual conste, no mínimo: (1) análise das causas 
e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo; (2) balancete; e (3) 
proposta de resolução para o Patrimônio Líquido negativo, que, a critério dos Prestadores 
de Serviços Essenciais, pode contemplar as possibilidades previstas no item 16.6 abaixo, 
assim como a possibilidade de tomada de empréstimo pela classe, exclusivamente para 
cobrir o patrimônio líquido negativo; e (b) convocar assembleia de cotistas, para deliberar 
acerca do plano de resolução do patrimônio líquido negativo de que trat a a alínea “a” 
acima, em até 2 (dois) Dias Úteis após concluída a elaboração do plano, encaminhando 
o plano junto à convocação.  
 
15.3. Caso após a adoção das medidas previstas no inciso I do item 15.2 acima, a 
Administradora e a Gestora, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que a ocorrência do 
Patrimônio Líquido Negativo não representa risco à solvência das Cotas, a adoção das medidas 
referidas no item (ii) da cláusula 15.2 acima, se torna facultativa. 
 
15.4. Caso anteriormente à convocação da Assembleia Especial de Cotistas de que trata a 
alínea (b) do inciso (ii) do item 15.2 acima, a Administradora e/ou a Gestora verifiquem que o 
Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a Gestora e a Administradora ficam dispensados de 
prosseguir com os procedimentos previstos neste Capítulo, devendo a Administradora divulgar 
novo fato relevante, no qual devem constar o Patrimônio Líquid o atualizado e, ainda que 
resumidamente, as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
 
15.5. Caso posteriormente à convocação da Assembleia Especial de Cotistas de que trata a 
alínea (b) do inciso (ii) do item 15.4 acima, e anteriormente à sua realização, a Administradora 
verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a Assembleia Especial de Cotistas 
deve ser realizada para que a Gestora apresente aos cotistas o Patrimônio Líquido atualizado e 
as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo, não se aplicando o 
disposto no item 15.6 abaixo. 
 
15.6. Em caso de não aprovação do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo em 
Assembleia Especial de Cotistas, os Cotistas devem deliberar sobre as seguintes possibilidades: 