3 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
UNIQUE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF nº 26.558.785/0001-06 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
06 de fevereiro de 2026 
4 
 
 
 
 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO 
REGULAMENTO DO UNIQUE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por 
letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário abaixo. Além disso,  (i) 
sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar -
se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-
versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as 
suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências às respectivas disposições conforme alteradas, 
estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente 
estabelecido neste Regulamento, referências a cláusulas ou anexos aplicam -se a 
cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) todas as referências a quaisquer partes 
incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
“Administradora” A SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição 
financeira autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, 
de 28 de agosto de 1990, com sede na Av. 
Rebouças, nº 2.942, 7º ao 12º andar – Parte I, 
Pinheiros, São Paulo – SP, CEP 05.402 -500, 
inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001 -40, ou 
sua sucessora a qualquer título. 
 
“Agência de Classificação de 
Risco” 
Agência de classificação de risco, devidamente 
qualificada para a prestação de tais serviços e 
registrada perante a CVM, que pode ser contratada 
pela Gestora, em nome do Fundo, para realizar a 
avaliação de risco das Cotas, nos termos dispostos 
neste Regulamento. 
 
“Agente de Cobrança” A  Consultora  Especializada,  contratada  pela 
Gestora, em nome do Fundo, para cobrança 
ordinária e extraordinária dos Direitos Creditórios 
cedidos que venham a ser inadimplidos, nos termos 
dispostos neste Regulamento. 
5 
 
 
 
 
 
 
 
“Adendos” Significa qualquer adendo a este Regulamento, os 
quais constituem parte integrante e inseparável do 
presente Regulamento. 
 
“Anexo Descritivo da Classe 
Única” 
É o Anexo descritivo da Classe Única de Cotas, dos 
quais constam as regras específicas aplicáveis à 
classe única e respectivas Subclasses de modo 
complementar a esse regulamento, sendo este 
essencial à sua constituição, nos termos da 
Resolução CVM 175. 
 
“Anexo Normativo II” Significa o anexo normativo II da Resolução CVM 
175, conforme em vigor. 
 
“Apêndices” Em conjunto, o Apêndice das Cotas Sêniores o 
Apêndice das Cotas Mezanino e das Cotas 
Subordinadas Junior da Classe Única. 
 
“Apêndice das Cotas 
Sêniores” 
O apêndice descritivo da subclasse de Cotas Sênior, 
que rege o funcionamento das Cotas Seniores de 
modo complementar ao disciplinado neste 
Regulamento e no Anexo Descritivo da Classe 
Única. 
 
“Apêndice das Cotas 
Subordinadas Junior” 
O apêndice descritivo da subclasse de Cotas 
Subordinadas Junior, que rege o funcionamento das 
Cotas Subordinadas Junior de modo complementar 
ao disciplinado neste Regulamento e no Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
 
“Apêndice das Cotas 
Subordinadas Mezanino” 
O apêndice descritivo da subclasse de Cotas 
Subordinadas Mezanino, que rege o funcionamento 
das Cotas Subordinadas Mezanino de modo 
complementar ao disciplinado neste Regulamento e 
no Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
“Assembleia de Cotistas” Assembleia  Geral de  Cotistas ou  Assembleia 
Especial de Cotistas, sem distinção. 
6 
 
 
 
 
 
 
 
“Assembleia Especial de 
Cotistas” 
Assembleia de Cotistas para a qual são convocados 
somente os Cotistas de determinada Subclasse de 
Cotas. 
 
“Assembleia Geral de 
Cotistas” 
Assembleia para a qual são convocados todos os 
Cotistas do Fundo. 
 
“Ativos” Direitos Creditórios, Ativos Financeiros, garantias, 
juros e disponibilidade de titularidade da Classe e/ou 
do Fundo, considerados em conjunto. 
 
“Ativos Financeiros” Ativos indicados no respectivo Anexo da Classe, os 
quais poderão compor o Patrimônio Líquido da 
Classe e/ou do Fundo. 
 
“Auditor Independente” Instituição  que  deverá  ser  contratada  pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar 
serviços de auditoria independente dos documentos 
contábeis do Fundo e da Classe, conforme aplicável. 
 
“BACEN” O Banco Central do Brasil. 
 
 
“Cedentes” Pessoas físicas ou jurídicas que transferem Direitos 
Creditórios à Classe e/ou ao Fundo mediante 
formalização de um Instrumento de Transferência. 
 
“Classe Única” Classe única de Cotas, constituída sob a forma de 
condomínio fechado, conforme regras específicas 
dispostas no respectivo Anexo da Classe Única. 
 
“CNPJ” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério 
da Fazenda. 
 
“Condições de Cessão” Condições de cessão prevista no Anexo da Classe 
Única, a serem verificadas pela Consultoria 
Especializada previamente a cada cessão de 
Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à Classe. 
7 
 
 
 
 
 
 
“Consultora Especializada”    A SOMA ANÁLISE DE CRÉDITOS E COBRANÇAS 
LTDA., com sede na cidade de Campinas, estado de 
São Paulo, na Avenida Doutor José Bonifácio 
Coutinho Nogueira, nº 150, cj. 805, 8º andar, Jardim 
Madalena, CEP 13091-611, inscrita no CNPJ sob o 
nº 35.073.002/0001-95, contratada pela Gestora, em 
nome do Fundo, para prestar serviços de consultoria 
especializada de investimentos, nos termos 
dispostos neste Regulamento. 
 
“Conta da Classe” Conta corrente de titularidade da Classe mantida 
junto à Administradora, utilizada para movimentação 
dos recursos da Classe, inclusive para pagamento 
dos encargos da Classe. 
 
“Conta de Cobrança” Significa  (i)  a  conta  corrente  aberta  pela 
Administradora em nome da Classe e/ou do Fundo 
em uma das Instituições Bancárias Autorizadas onde 
serão depositados dos pagamentos dos Direitos 
Creditórios de titularidade do Fundo, ou (ii) a conta 
corrente de movimentação restrita, de titularidade da 
Cedente, aberta em uma das Instituições Bancárias 
Autorizadas e movimentada exclusivamente pelo 
Custodiante, onde serão depositados os valores 
referentes ao pagamento dos Direitos Creditórios de 
titularidade do Fundo pelos Devedores. 
 
“Conta do Fundo” Conta corrente de titularidade do Fundo mantida 
junto à Administradora, utilizada para movimentação 
dos recursos do Fundo, inclusive para pagamento 
dos encargos do Fundo. 
 
“Contrato de Consultoria” Contrato celebrado entre a Gestora, em nome da 
Classe e/ou do Fundo, e a Consultora Especializada, 
com a interveniência da Administradora. 
 
“Contrato de Cobrança” Contrato celebrado entre a Gestora, em nome da 
Classe e/ou do Fundo, e o Agente de Cobrança, com 
a Interveniência da Administradora. 
8 
 
 
 
 
 
 
“Contrato de Distribuição” significa os contratos de colocação de Cotas a ser 
celebrado entre a Classe, representada pela 
Gestora, e um ou mais Distribuidores, a fim de 
formalizar a contratação de tais Distribuidores e 
disciplinar os termos e condições aplicáveis a cada 
distribuição de Cotas. 
 
“Cotas” Cotas de emissão da Classe, sem distinção. 
 
“Cotas Seniores” Cota de emissão de Subclasse que não se subordina 
a qualquer outra Subclasse para fins de amortização 
e resgate. 
 
“Cotas Subordinadas” Em  conjunto  ou  isoladamente,  as  Cotas 
Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas 
Junior. 
 
“Cotas Subordinadas Junior”   Cotas de emissão de Subclasse que se subordina a 
todas as demais Subclasses para fins de 
amortização e resgate. 
 
“Cotas Subordinadas 
Mezanino” 
Cotas de emissão de Subclasse que, 
simultaneamente, subordina -se a outra(s) 
Subclasse(s) para fins de amortização e resgate e 
possui outra(s) Subclasse(s) como subordinada(s) 
para os mesmos fins. 
 
“Cotista” O titular de Cotas, sem distinção. 
 
“Critérios de Elegibilidade”    Critérios previsto no Anexo da Classe Única do 
Regulamento e detalhado no Anexo da Classe 
Única, a serem verificados pela Gestora no momento 
de cada cessão de Direitos Creditórios ao Fundo 
e/ou à Classe. 
 
“Custodiante” A Administradora, na qualidade de custodiante dos 
ativos integrantes da carteira. 
 
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários. 
9 
 
 
 
 
 
 
“Data de Aquisição e 
Pagamento” 
Data em que ocorrer a assinatura de cada 
Instrumento de Aquisição, e o pagamento do Preço 
de Aquisição do respectivo Direito Creditório pela 
Administradora, em nome do Fundo, conforme 
procedimentos de originação e verificação de lastro 
dispostos no Capítulo 7 deste Regulamento. 
 
“Data de Integralização Inicial” A data da primeira integralização de Cotas de uma 
determinada Subclasse ou Série, conforme 
aplicável. 
 
“Devedores” Pessoas físicas ou jurídicas, denominadas como 
sacados, obrigadas ou coobrigadas pela liquidação 
dos Direitos Creditórios. 
 
“Dia Útil” Significa qualquer dia que não seja sábado, 
domingo, feriado declarado nacional ou quaisquer 
dias em que, por qualquer motivo, não haja 
expediente bancário na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, ou na praça em que o 
Custodiante é sediado, ressalvados os casos em 
que eventuais pagamentos devam ser realizados por 
meio da B3, hipótese em que somente será 
considerado Dia Útil qualquer dia que não seja 
sábado, domingo ou feriado declarado nacional. 
 
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios passíveis de aquisição pelo 
Fundo e/ou pela Classe, conforme definidos no 
respectivo Anexo da Classe Única. 
 
 
“Distribuidores” Significa as instituições intermediárias que venham 
a ser contratadas pela Classe, representada pela 
Gestora, para realizar a colocação das Cotas junto a 
investidores, nos termos previstos nos respectivos 
Contratos de Distribuição. 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, compreendendo todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução 
10 
 
 
 
 
 
 
judicial dos Direitos Creditórios cedidos, dentre eles, 
mas não limitadamente, cédulas de crédito, 
contratos, os respectivos títulos de créditos, 
planilhas e registros eletrônicos, conforme 
aplicáveis. 
 
“Entidade Registradora” Entidades  criadas  pela  Resolução  nº  264  do 
BACEN, de 25 de novembro de 2022, junto às quais 
os Direitos Creditórios poderão ser registrados, 
conforme disposto no Regulamento. 
 
“Eventos de Avaliação” Eventos previstos no Anexo da Classe Única, cuja 
ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia Geral para deliberar se deverão ser 
considerados Eventos de Liquidação Antecipada. 
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Eventos definidos no Anexo da Classe Única, cuja 
ocorrência enseja a observância dos procedimentos 
de liquidação da Classe e do Fundo, conforme 
dispostos no Regulamento. 
 
“Fundo” O UNIQUE FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, incluindo todas 
as suas Classes para todos os fins. 
 
“FIDC” Fundo de investimento em direitos creditórios 
constituído na forma prevista na Resolução CVM 
175. 
 
“Gestora” A Artesanal MCMS Ltda., sociedade com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com 
sede na Av. Dra. Ruth Cardoso, nº 4777 – conj 7-A, 
inscrita no CNPJ sob o nº 30.701.673/0001 -30, 
devidamente autorizada a administrar carteira de 
títulos e valores mobiliários pela CVM, por meio do 
Ato Declaratório nº 16.480, de 12 de julho de 2018, 
que presta serviço de gestão da carteira de Ativos do 
Fundo. 
11 
 
 
 
 
 
 
“IGP-M” Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas, ou outro índice que venha 
a substituí-lo. 
 
“Índice de Referência” Meta de valorização de cada Subclasse, conforme 
definida no respectivo Suplemento. 
 
 
“Índice de Subordinação” Em conjunto ou isoladamente, o Índice de 
Subordinação Júnior e o Índice de Subordinação 
Subordinadas, conforme aplicável. 
 
“Índice de Subordinação 
Junior” 
Relação mínima que deve ser observada entre o 
valor da Subclasse de Cotas Subordinadas Junior e 
o Patrimônio Líquido da Classe, conforme prevista 
no Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
“Índice de Subordinação 
Subordinadas” 
Relação mínima que deve ser observada entre o 
valor da Subclasse de Cotas Subordinadas e o 
Patrimônio Líquido da Classe, conforme prevista no 
Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
“Instituição Bancária 
Autorizada” 
As seguintes instituições financeiras, bem como as 
demais entidades integrantes dos seus respectivos 
grupos econômicos: (a) o Banco do Brasil S.A, (b) a 
Caixa Econômica Federal, (c) o Banco Bradesco 
S.A., (d) o Banco Santander (Brasil) S.A, (e) o Banco 
Itaú S.A., ou (f) qualquer outra instituição financeira 
indicada pela Gestora. 
 
“Instrumento de Aquisição”    Instrumento  que  formaliza  a  transferência  do 
respectivo Direito Creditório para o Fundo e/ou a 
Classe, podendo ser um contrato de cessão e seu 
termo de cessão ou contrato de endosso e seu termo 
de endosso, celebrado entre o Fundo e os 
respectivos cedentes ou endossantes, conforme o 
caso. 
 
“Instrução CVM nº 489” Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada. 
12 
 
 
 
 
 
 
 
“Investidores Autorizados”    Investidores Qualificados, e os demais investidores 
autorizados pela regulamentação em vigor a adquirir 
as Cotas. 
 
“Investidores Profissionais”    Investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor profissional, conforme definido na 
Resolução da CVM 30. 
 
“Investidores Qualificados”    Investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor qualificado, conforme definido na 
Resolução da CVM 30. 
 
“Patrimônio Líquido” Valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos 
Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe Única e/ou do 
Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
 
“Patrimônio Líquido Negativo”  Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá sempre 
que os valores das obrigações da Classe Única e/ou 
do Fundo (passivos) superarem a soma de todos os 
seus ativos. 
 
“Política de Cobrança” O adendo I ao Anexo Descritivo da Classe Única, do 
qual consta a Política de cobrança dos Direitos 
Creditórios adotada pelo Agente de Cobrança para a 
cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios 
cedidos aplicável à Classe Única. 
 
“Política de Investimento” Significa a Política de investimento prevista no 
Capítulo 9 do Anexo Descritivo da Classe Única ser 
observada pela Gestora na gestão profissional dos 
Ativos. 
 
“Preço de Aquisição” Significa o valor referente à aquisição de Direitos 
Creditórios de acordo com a fórmula prevista no 
respectivo Instrumento de Aquisição. O Preço de 
Aquisição será o valor informado pelo Gestor ao 
Custodiante, conforme condições de mercado, na 
Data de Aquisição e Pagamento. 
13 
 
 
 
 
 
 
 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto. 
 
“Política de Verificação do 
Lastro” 
O adendo II ao Anexo Descritivo da Classe Única, do 
qual consta a metodologia a ser adotada pela 
Gestora ou terceiro por ela contratado para 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios por 
amostragem da respectiva Classe, nos termos 
dispostos neste Regulamento. 
 
“Regulamento” O presente Regulamento do Fundo, compreendendo 
os Anexos, os Apêndices, os Adendos e os 
Suplementos para todos os fins. 
 
“Resolução CVM 30” A Resolução nº 30, editada pela CVM em 11 de maio 
de 2021, conforme alterada. 
 
“Resolução CVM 160” A Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada. 
 
“Resolução CVM 175” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada. 
 
“Reserva de Caixa” Reserva para pagamento de despesas e encargos 
da Classe e/ou do Fundo, prevista no Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
 
“Reserva de Pagamento de 
Amortização ou Resgate” 
Reserva para pagamento de amortizações e/ou 
resgates de Cotas, prevista no Anexo Descritivo da 
Classe Única. 
 
“SRC” Sistema de Informações de Créditos do BACEN. 
 
“Subclasses” Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas, se 
houver, na qualidade de subclasses de Cotas que 
integram a Classe. 
14 
 
 
 
 
 
 
“Suplementos” Em conjunto, os Suplementos das Cotas Seniores, 
os Suplementos das Cotas Subordinadas Mezanino 
e os Suplementos das Cotas Subordinadas Junior. 
 
"Suplementos das Cotas 
Seniores” 
O documento elaborado nos moldes do Apêndice I 
ao Anexo Descritivo da Classe Única, que indicará 
as características de cada emissão de Cotas 
Seniores. 
 
“Suplementos das Cotas 
Subordinadas Mezanino” 
O documento elaborado nos moldes do Apêndice II 
ao Anexo Descritivo da Classe Única, que indicará 
as características de cada emissão de Cotas 
Subordinadas Mezanino. 
 
“Suplementos das Cotas 
Subordinadas Junior” 
O documento elaborado nos moldes do Apêndice III 
ao Anexo Descritivo da Classe Única, que indicará 
as características de cada emissão de Cotas 
Subordinadas Junior. 
 
“Taxa de Administração” Remuneração devida pela Classe e/ou Fundo à 
Administradora prevista no Capítulo 3 do Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida pelo Fundo à Gestora prevista 
no Capítulo 3 do Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
“Taxa Máxima de Distribuição” Remuneração máxima  devida  pelo  Fundo  aos 
distribuidores de Cotas contratados, nos termos do 
Anexo Descritivo da Classe Única. 
15 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
UNIQUE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ 26.558.785/0001-06 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
1. DO FUNDO 
 
1.1. O  UNIQUE  FUNDO  DE  INVESTIMENTO  EM  DIREITOS  CREDITÓRIOS  – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Fundo”), é uma comunhão de recursos, constituído 
sob a forma de condomínio de natureza especial, disciplinado pela Resolução do nº 175 
e Anexo Normativo II, e regido por este Regulamento, seus Anexos, seus respectivos 
Suplementos, se houver, e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe 
forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
1.2. Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento, em seus Anexos e respectivos Suplementos, se houver, terão 
o significado a eles atribuído no Glossário a este Regulamento, aplicável tanto no 
singular quanto no plural. 
 
1.3. O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, os quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do 
Regulamento. 
 
1.4. O Fundo contará com uma única classe de Cotas, cujas características encontram -se 
descritas no Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
1.5. O Fundo e a sua Classe Única terão prazo de duração indeterminado, podendo ser 
liquidado por deliberação da Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto 
neste Regulamento. 
 
1.6. O patrimônio do Fundo será formado pela Classe Única, na forma do §3º do artigo 5º 
da parte geral da Resolução CVM 175. As características e os direitos, assim como as 
condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, amortização e resgate 
da Classe Única serão descritos no Anexo Descritivo da Classe Única, o qual integra o 
presente Regulamento. 
 
1.7. Para fins do disposto no “Código ANBIMA de Regulação e Melhores Práticas para 
Administração de Recursos de Terceiros” da ANBIMA, o Fundo é classificado como 
16 
 
 
 
 
“FIDC”, tipo “FIDC Outros” e foco de atuação em “FIDC Multiestratégia Outros”, 
conforme Diretriz ANBIMA de Classificação do FIDC. 
 
2. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS, OBRIGAÇÕES E 
RESPONSABILIDADES 
 
2.1. DA ADMINISTRADORA 
 
2.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia dos 
valores mobiliários e dos ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo, à 
controladoria e à escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos e obrigações da 
Gestora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
2.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, sem prejuízo de outras 
obrigações legais e regulamentares: 
 
(a) controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de Atas das Assembleias de Cotistas; (iii) o 
livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) os pareceres do auditor independente; e (v) 
os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
 
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado organizado; 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada 
dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(f) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive os contratados pela 
Gestora, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(g) manter serviço de atendimento aos Cotistas, sendo responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste Regulamento; 
 
(h) monitorar os Eventos de Liquidação Antecipada; 
 
(i) cumprir as deliberações das Assembleia Cotistas; 
17 
 
 
 
 
(j) calcular e divulgar diariamente os Índices de Subordinação para a Gestora; e 
 
(k) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias aplicáveis. 
 
2.1.3. Adicionalmente, nos termos do artigo 38 e 39 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175, a Administradora, na função de Custodiante, é responsável pelas 
seguintes atividades: 
 
(a) contratar a Entidade Registradora autorizada a funcionar pelo BACEN, para registro dos 
Direitos Creditórios, salvo se tais Direitos Creditórios estiverem registrados em mercado 
organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em depositário 
central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
(b) custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de 
registro em Entidade Registradora e que não estejam registrados em mercado 
organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em depositário 
central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
(c) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(d) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro 
rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os valores recebidos 
diretamente na Conta da Classe e, se for o caso, em conta-vinculada; e 
 
(e) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios. 
 
2.1.4. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente 
ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios 
da carteira, o que for maior, verificará, integridade e titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios que ingressaram na carteira no período a título de substituição, assim como 
o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos no mesmo período. 
 
2.1.5. No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, o 
Custodiante pode utilizar informações oriundas da entidade desde que tais informações 
sejam consistentes e adequadas à verificação. 
 
2.1.6. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pela Administradora 
não podem ser, em relação à Classe, originador, Cedente, Gestora, Consultora 
Especializada ou respectivas partes relacionadas. 
 
2.1.7. Em acréscimo às obrigações previstas na parte geral da Resolução CVM 175 e 
neste Regulamento, a Administradora é responsável pelas seguintes atividades: 
18 
 
 
 
 
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, 
manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a Gestora, a Entidade 
Registradora, a Consultora Especializada e respectivas partes relacionadas, de um 
lado; e a Classe, de outro; 
 
(b) encaminhar ao SRC documento composto pelos dados individualizados de risco de 
crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página 
do BACEN na rede mundial de computadores, em periodicidade mensal, em até 10 (dez) 
Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem; 
 
(c) obter autorização específica dos devedores, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SRC; e 
 
(d) monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato relevante, a 
depender da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação do Ativo no que se 
refere à Classe que adquira os precatórios federais previstos no art. 2º, § 1º, inciso II, 
do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
2.2. DA GESTORA 
 
2.2.1. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da 
carteira do Fundo, sem prejuízo dos direitos e obrigações da Administradora e de 
terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
2.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na 
Resolução CVM 175: 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios, Valores Mobiliários e os Ativos para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo e/ou pela Classe, em estrita 
observância (1) às políticas de crédito das Cedentes e (2) à Política de Investimento, 
bem como à composição e à diversificação da carteira do Fundo; 
 
(b) efetuar a devida formalização dos Contratos de Cessão; 
 
(c) validar, previamente a cada cessão, a aderência dos Direitos Creditórios aos Critérios 
de Elegibilidade; 
 
(d) verificar previamente o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto 
aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e 
19 
 
 
 
 
diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo 
estatístico consistente e passível de verificação; 
 
(e) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à 
Política de Investimento; 
 
(f) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou entregá -los ao 
Custodiante; 
 
(g) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a relação entre 
risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos da 
Política de Investimentos; 
 
(h) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração de 
carteira, fiscal, de exposição a Risco de Capital e de concentração em fatores de risco, 
com base no Patrimônio Líquido da Classe, cabendo, quando for o caso, diligenciar pelo 
seu reenquadramento no melhor interesse dos Cotistas; e 
 
(i) estruturar o Fundo e a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das seguintes 
atividades: 
 
(i) definir a Política de Investimento; 
(ii) estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios e, se for o caso, 
estabelecer os respectivos Índices de Subordinação; 
(iii) estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos Creditórios; 
(iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos 
Creditórios; e 
(v) em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de Liquidação 
Antecipada que devem constar do Regulamento para monitoramento pela 
Administradora. 
 
2.2.3. Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos neste 
Regulamento, cabe à Gestora monitorar: 
 
(i) os Índices de Subordinação calculados pela Administradora; 
 
(ii) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no caso de 
hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento; e 
 
2.2.4. Inclui-se entre as obrigações da Gestora contratar, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
20 
 
 
 
 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
(d) classificação de risco por Agência da Classificação de Risco; 
 
(e) formador de mercado da Classe; e 
 
(f) cogestão da carteira de Ativos. 
 
2.2.5. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as 
alíneas “(a)” e “(b)” da Cláusula 2.2.4 acima, observada a regulamentação aplicável às 
referidas atividades. 
 
2.2.6. Os serviços de que tratam as alíneas dos incisos “(d)” a “(f)” da Cláusula 2.2.4 
acima somente são de contratação obrigatória pela Gestora caso aprovada pela 
Assembleia Geral de Cotistas. 
 
2.2.7. Nos casos de contratação de cogestor, a Gestora deve definir no respectivo 
contrato, claramente, as atribuições de cada cogestor, o que inclui, no mínimo, o 
mercado específico de atuação de cada gestor. 
 
2.2.8. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não 
estejam listados na Cláusula 2.2.4 acima, observado que, nesse caso: 
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo se aprovado 
pela Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre dentro 
da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro 
contratado relacionadas ao Fundo ou à Classe, respondendo pelos prejuízos que esse 
terceiro causar. 
 
2.2.9. Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, 
todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que 
seja a sua natureza, representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade. 
21 
 
 
 
 
2.2.10. A Gestora deve encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do 
Fundo ou da Classe. 
 
2.2.11. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pela 
Gestora com a identificação precisa do Fundo e, se for o caso, da Classe  em nome da 
qual devem ser executadas. 
 
2.3. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.3.1. Nos termos dos artigos 1.368 -D e 1.368 -E do Código Civil Brasileiro e 
observadas as disposições deste Regulamento, os Prestadores de Serviços Essenciais 
e demais prestadores de serviços do Fundo e/ou da Classe Única respondem perante 
a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, individualmente e sem solidariedade, 
por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à 
regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses 
expressamente previstas na Resolução CVM 175, bem como naquelas eventualmente 
previstas neste Regulamento. 
 
2.3.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como 
parâmetros as obrigações previstas na Resolução CVM 175 e em regulamentações 
específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato 
de prestação de serviços. 
 
2.3.3. Sem prejuízo as obrigações dispostas na regulamentação e na autorregulação 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na 
sua seleção; (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações 
quanto a prevenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro; (iii) adequado 
esclarecimento quanto a Classe específica que o investidor aportará, detalhando entre 
outros, riscos, taxas e responsabilidade pelo patrimônio negativo. 
 
2.3.4. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo 
encontra-se descrita no respectivo Anexo da Classe Única, no website dos Prestadores 
de Serviços Essenciais e no website da Comissão de Valores Mobiliários. 
 
3. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
3.1. O Fundo pagará à Administradora e à Gestora, pela prestação dos serviços 
descritos neste Regulamento, respectivamente, a Taxa de Administração e a Taxa de 
Gestão, as quais serão calculadas na forma descrita no Anexo da Classe Única ou nos 
respectivos Apêndices, conforme o caso. 
22 
 
 
 
 
3.2. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem as despesas previstas 
na Cláusula 5 do presente Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela 
Administradora ou pela Gestora, conforme o caso. 
 
3.3. Os valores devidos aos demais prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe, 
a título de remuneração, correrão: (i) por conta do Fundo, caso estejam previstos no rol 
de encargos constante da Cláusula 5 do presente Regulamento; ou (ii) por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que for responsável pela contratação, caso não estejam 
previstos no rol de encargos constante da Cláusula 5 do presente Regulamento. 
 
3.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão incluem os valores 
correspondentes às taxas, remuneração dos prestadores de serviços e demais 
encargos incidentes sobre os fundos investidos, salvo aqueles que (i) tenham suas cotas 
admitidas à negociação em mercado organizado e (ii) sejam geridos por partes não 
relacionadas à Gestora, os quais também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou 
performance, conforme seus respectivos regulamentos. 
 
3.5. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
respectivos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas 
não exceda o montante total da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão, 
conforme o caso. 
 
3.6. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na taxa de 
administração, performance ou gestão, que deve ser paga diretamente pela classe 
investida a classes investidoras, nos termos da alínea “q” da Cláusula 5.1 do presente 
Regulamento, o valor das correspondentes parcelas das taxas de administração ou 
gestão deve ser subtraído e limitado aos valores destinados pela classe investida ao 
provisionamento ou pagamento das despesas com as referidas taxas. 
 
3.7. É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente resulte em 
desconto, abatimento ou redução de taxa de administração, performance, gestão ou 
qualquer outra taxa devida pela classe investidora à investida. 
 
3.8. A Taxa Máxima de Distribuição deverá ser expressa, obrigatoriamente, em 
percentual anual do Patrimônio Líquido da Classe (base 252 dias). 
 
4. DAS VEDAÇÕES 
 
4.1. Em complemento às vedações descritas na Resolução CVM 175, a 
Administradora e a Gestora devem observar as vedações descritas nas Cláusulas a 
seguir. 
23 
 
 
 
 
4.2. É vedado a qualquer prestador de serviços, essencial ou não, receber ou orientar 
o recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta da Classe Única ou 
a Conta de Cobrança, nos termos dispostos neste Regulamento. 
 
4.3. É vedado à Administradora, à Gestora, à Consultora Especializada e às suas 
respectivas partes relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos 
Creditórios ao Fundo e/ou à Classe Única, salvo se (i) o gestor, a entidade registradora 
e o custodiante dos direitos creditórios não sejam partes relacionadas entre si, (ii) 
entidade registradora e o custodiante não sejam partes relacionadas ao originador ou 
cedente. 
 
4.4. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de 
atuação, aceitar que as garantias prestadas em favor da Classe Única sejam 
formalizadas em nome de terceiros, ressalvada a possibilidade de formalização de 
garantias em favor da Administradora, da Gestora ou de agentes de garantias que 
representem o Fundo e/ou a Classe Única como titular da garantia, os quais devem 
diligenciar para segregá -las adequadamente dos seus próprios patrimônios, 
respondendo, inclusive, caso não o façam pelos danos que causarem ao Fundo e/ou à 
Classe Única. 
 
5. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
 
5.1. Constituem despesas e encargos do Fundo, além da Taxa de Administração de 
Taxa de Gestão: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo e/ou da 
Classe Única; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 
175; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando permitidas por 
este Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
(d) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da 
Agência de Classificação de Risco; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
24 
 
 
 
 
(f) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com Devedor; 
 
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora dele, 
inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de 
seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços 
no exercício de suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da 
carteira; 
 
(j) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(k) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da classe; 
 
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da 
carteira; 
 
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
Ativos; 
 
(n) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas; 
 
(o) despesas com a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(p) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição 
que detém os direitos sobre o respectivo índice; 
 
(q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na Taxa de Administração, Taxa de Gestão ou taxa de performance, 
observado o disposto no art. 99 da Resolução CVM 175; 
 
(r) taxa máxima de distribuição das Cotas; 
 
(s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
25 
 
 
 
 
(t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde 
que acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
(u) taxa de performance; 
 
(v) taxa máxima de custódia; 
 
(w) despesas com o registro de direitos creditórios, incluindo as relativas à 
contratação da Entidade Registradora; 
 
(x) despesas relacionadas com a contratação e manutenção de serviços de 
proteção ao crédito; 
 
(y) despesas relacionadas com a contratação e manutenção de empresas serviços 
de Assinatura Digital e Gestão de Documentos Eletrônicos em benefício do Classe 
Única; e 
 
(z) as despesas e encargos com a contratação do Agente de Cobrança e do 
Consultor Especializado, na forma do Artigo 53, parágrafo único do Anexo Normativo II 
da Resolução CVM 175. 
 
5.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta 
do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto na 
Cláusula 3.5 deste Regulamento. 
 
6. ASSEMBLEIA DE COTISTAS, CONVOCAÇÃO, INSTALAÇÃO E 
DELIBERAÇÕES 
 
6.1. As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia 
de Cotistas, salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 6.3 deste Regulamento. 
 
6.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia 
Geral de Cotistas, as alterações do Regulamento são eficazes, com relação a 
incorporação, cisão, fusão ou transformação do Fundo, apenas a partir do decurso do 
prazo para pagamento do reembolso aos Cotistas, nos termos do §2º do art. 119 da 
Resolução CVM 175. 
 
6.2. A Administradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, 
consolidando as alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado 
pela CVM na rede mundial de computadores, na data do início da vigência das 
alterações deliberadas em Assembleia Geral de Cotistas. Caso a alteração tenha sido 
deliberada em Assembleia Especial de Cotistas, pode ser encaminhado somente o 
26 
 
 
 
 
Anexo Descritivo da Classe Única e/ou Apêndice da Subclasse impactada, conforme 
aplicável. 
 
6.3. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da realização de 
Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade 
autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores 
de serviços do Fundo e/ou da Classe, tais como alteração na razão social, endereço, 
página na rede mundial de computadores e telefone; ou 
 
(c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
 
6.3.1. As alterações referidas nas alíneas “a” e “b” da Cláusula 6.3 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data em que 
tiverem sido implementadas. 
 
6.3.2. A alteração referida na alínea “c” da Cláusula 6.3 acima deve ser imediatamente 
comunicada aos Cotistas. 
 
6.3.3. A Administradora tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM 
em contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do 
recebimento das referidas exigências. 
 
6.4. Em acréscimo aos documentos previstos na Cláusula 6.2 acima, na data do 
início da vigência das alterações deliberadas em assembleia, a Administradora deve 
encaminhar a lâmina atualizada, se aplicável, por meio de sistema eletrônico na rede 
mundial de computadores. 
 
6.5. É da competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre: 
 
(a) as demonstrações contábeis na forma da Cláusula 7.2 deste Regulamento; 
 
(b) a substituição de quaisquer dos Prestadores de Serviço Essenciais; 
 
(c) a emissão de novas Cotas, hipótese na qual os Cotistas devem definir se 
possuirão direito de preferência na subscrição das novas Cotas, sem prejuízo dos 
27 
 
 
 
 
poderes de deliberação pela emissão de novas Cotas pela Gestora, nos termos da 
Cláusula 4.3 do Anexo Descritivo da Classe Única; 
 
(d) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial), transformação ou a liquidação do 
Fundo e/ou da Classe, na forma do Capítulo 6 do Anexo da Classe Única; 
 
(e) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto na Cláusula 6.3 acima e no 
art. 52 da Parte Geral da Resolução CVM 175; e 
 
(f) o plano de resolução de Patrimônio Líquido Negativo e/ou o respectivo pedido 
de declaração judicial de insolvência da Classe, em caso de Classe com limitação de 
responsabilidade dos Cotistas, nos termos da Capítulo 14 do Anexo Descritivo da 
Classe Única. 
 
6.6. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do Fundo e/ou da Classe no prazo de até 60 (sessenta dias) 
contados do encerramento do exercício social. 
 
6.6.1. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 
(quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis 
relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do auditor independente. 
 
6.6.2. A Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode 
dispensar os prazos de convocação estabelecidos nessa Cláusula. 
 
6.6.3. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia 
Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
6.6.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada 
Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, se alguma 
distribuição de Cotas estiver em andamento, nas páginas dos respectivos distribuidores 
na rede mundial de computadores. 
 
6.7. A convocação da Assembleia de Cotistas enumerará, expressamente, na ordem 
do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de 
assuntos gerais haja matérias que dependam de deliberação da respectiva Assembleia 
de Cotistas. 
 
6.8. No caso de participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a 
Administradora enviará todas as informações detalhando as regras e os procedimentos 
para viabilizar a participação e votação à distância, incluindo as informações 
28 
 
 
 
 
necessárias e suficientes para acesso e utilização do sistema, assim como se a 
Assembleia de Cotistas será realizada parcial ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
6.9. As informações requeridas na convocação, conforme descritas na Cláusula 6.7 
acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede 
mundial de computadores em que a informação completa deve estar disponível a todos 
os investidores. 
 
6.10. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita, no mínimo, com 10 (dez) 
dias de antecedência da data de sua realização, ou com, no mínimo, 15 (quinze) dias 
de antecedência da data de sua realização nos casos em que houver contratação de 
distribuidor e investimento no Fundo e/ou na Classe por conta e ordem, nos termos 
previstos nas disposições regulatórias aplicáveis, sem prejuízo de regras específicas 
que sejam aplicáveis ao Fundo em função de sua categoria. 
 
6.11. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será 
realizada a Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia de 
Cotistas ser realizada parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
6.12. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores 
em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida 
à apreciação da Assembleia de Cotistas. 
 
 
6.13. Não se realizando a Assembleia Geral, deverá ser publicado anúncio de 2ª 
(segunda) convocação ou novamente providenciado o envio de carta com aviso de 
recebimento aos Cotistas ou do correio eletrônico, com antecedência mínima de 5 
(cinco) dias. Para efeito do disposto neste item, admite -se que a 2ª (segunda) 
convocação da Assembleia Geral seja providenciada juntamente com a publicação do 
anúncio, ou o envio da carta ou do correio eletrônico da 1ª (primeira) convocação. 
 
6.14. A presença da totalidade dos respectivos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
6.15. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Cotista ou grupo de Cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem convocar, 
a qualquer tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de 
interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
6.16. O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à 
Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, 
convocar a respectiva Assembleia de Cotistas. 
29 
 
 
 
 
6.17. A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas 
pelos requerentes, salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada deliberar em 
contrário. 
 
6.18. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de 
Cotistas. 
 
6.19. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar 
e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
6.20. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
6.21. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que recebida pela Administradora pelo menos 2 (duas) horas antes do início da 
Assembleia de Cotistas, observado o disposto neste Regulamento. 
 
6.22. Será admitida que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
6.23. Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo 
de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio 
eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
6.24. Para o cálculo do cômputo do quórum e manifestações de voto na Assembleia 
de Cotistas, a Administradora considera a quantidade de votos representativa da 
participação do respectivo Cotista em relação ao Fundo e/ou à Classe ou à Subclasse 
em questão, conforme o caso. 
 
6.25. Ressalvado o disposto no Capítulo “Assembleias Especiais de Cotistas" do 
Anexo Descritivo da Classe Única, as deliberações serão tomadas pela maioria do 
percentual de votos dos presentes à Assembleia de Cotistas, incluindo, sem limitação, 
as deliberações relativas às matérias previstas na Cláusula 6.5 acima. 
 
6.26. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais 
ou procuradores legalmente constituídos. 
30 
 
 
 
 
 
6.27. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias 
de interesse exclusivo da respectiva Classe de Cotas ou subclasse de Cotas, conforme 
o caso, cujos procedimentos estão descritos no Capítulo “Assembleias Especiais de 
Cotistas" respectivo Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
6.28. O Cotista que se utilizar de procurador deve outorgar mandato com poderes 
específicos para a sua representação em Assembleia de Cotistas, devendo o procurador 
entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua conferência, 
utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
6.29. Não podem votar nas Assembleias de Cotistas: 
 
(a) Administradora, a Gestora ou os demais prestadores de serviços do Fundo e/ou 
da Classe, se assim o fizerem na qualidade de cotistas diretos do Fundo; 
 
(b) partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e 
empregados, apenas nas matérias que tenham como objeto interesse próprio ou 
conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse; 
 
(c) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse no 
que se refere à matéria em votação; e 
 
(d) Quando aplicável, o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de 
avaliação de bens de sua propriedade. 
 
6.29.1. Não se aplicam as vedações previstas na Cláusula 6.29 acima quando: 
 
(i) os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na Classe ou 
Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas nas alíneas “a” a “d” da Cláusula 
6.29 acima; 
 
(ii) houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do Fundo, da 
Classe ou da mesma Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria 
Assembleia de Cotistas ou constar de permissão previamente concedida pelo Cotista, 
seja específica ou genérica, e arquivada pela Administradora; ou 
 
(iii) os prestadores de serviço, essenciais ou não, mesmo que figurando como parte 
relacionada, forem representantes dos titulares das Cotas. 
31 
 
 
 
 
6.29.2. Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista de que tratam as alíneas 
“b” e “c” da Cláusula 6.29 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício do 
direito de voto, na assembleia ou acerca de determinada matéria. 
 
6.30. Somente poderão votar na Assembleia de Cotistas os Cotistas inscritos no 
registro de Cotistas na data da convocação da respectiva Assembleia de Cotistas, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
6.31. O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deve ser disponibilizado aos 
respectivos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da 
Assembleia de Cotistas. 
 
6.32. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias 
de interesse exclusivo da respectiva Subclasse, conforme descritas no Anexo Descritivo 
da Classe Única, se houver. 
 
7. DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E DO EXERCÍCIO SOCIAL DO 
FUNDO 
 
7.1. O Fundo e a Classe Única devem ter escrituração contábil única, mas que 
deverão ser segregadas das demonstrações contábeis da Administradora e da Gestora. 
 
7.2. O exercício social do Fundo e da Classe Única deve ser encerrado a cada 12 
(doze) meses, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e 
de sua Classe, relativas ao mesmo período findo. 
 
7.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis do Fundo e da Classe 
serão elaboradas na forma da Instrução CVM nº 489 e demais regras específicas que 
vierem a ser editadas pela CVM. 
 
7.4. As demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe serão conduzidas 
anualmente por Auditor Independente registrado na CVM, observadas as normas que 
disciplinam o exercício dessa atividade. 
 
7.5. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para Fundos e a 
Classe em atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
7.6. O exercício social do Fundo e da Classe tem duração de 1 (um) ano e encerra -
se em outubro de cada ano. 
 
8. DAS INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
32 
 
 
 
 
8.1. A Administradora e a Gestora deverão prestar, na forma e dentro dos prazos 
estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução 
CVM 175, sem prejuízo do disposto nas demais disposições legais e regulatórias 
aplicáveis e neste Regulamento, notadamente na presente Cláusula. 
 
8.2. O diretor ou administrador designado da Administradora deve elaborar os 
demonstrativos trimestrais, nos termos exigidos pelo inciso “V” do artigo 27 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
8.3. A Gestora deve elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo as 
informações dispostas no § 3º do artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175. 
 
9. DOS FATOS RELEVANTES 
 
9.1. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do Fundo ou da Classe ou aos Direitos Creditórios e 
demais Ativos integrantes da carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado 
que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços, em especial a Gestora, 
informar imediatamente à Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a 
ter conhecimento, respondendo pelos prejuízos que causar na hipótese de omissão. 
 
9.2. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no 
valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter 
Cotas. 
 
9.3. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, da 
Classe ou dos Direitos Creditórios e demais Ativos da carteira deve ser: 
 
(a) comunicado a todos os Cotistas; 
 
(b) informado às entidades administradoras de mercados organizados em que as 
Cotas estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
 
(c) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
(d) mantido nas páginas da Administradora e da Gestora e, ao menos enquanto uma 
distribuição de Cotas estiver em curso, se for em caso, do distribuidor de Cotas na rede 
mundial de computadores. 
 
9.4. Considera-se exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
33 
 
 
 
 
(a) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe ou aos Cotistas; 
 
(b) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
(c) contratação de Agência de Classificação de Risco, caso não estabelecida no 
Regulamento; 
 
(d) mudança na classificação de risco atribuída à Classe ou a qualquer Subclasse 
 
(e) alteração da Administradora ou da Gestora do Fundo; 
 
(f) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe; 
 
(g) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas; 
 
(h) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
(i) emissão de Cotas. 
 
10. DAS COMUNICAÇÕES 
 
10.1. As informações ou os documentos para os quais esse Regulamento exija 
“encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” 
pela Administradora serão disponibilizados aos Cotistas e demais destinatários 
especificados neste Regulamento por meio eletrônico, nos termos da Resolução CVM 
175. 
 
10.2. A obrigação prevista na Cláusula 10.1 acima será considerada cumprida pela 
Administradora na data em que a informação ou documento se tornar acessível para os 
Cotistas. 
 
10.3. O envio de correspondências por meio físico aos Cotistas que fizerem tal 
solicitação à Administradora estarão sujeitos a cobrança para pagamento de custos 
relacionados ao envio. 
 
10.4. Nas hipóteses em que este Regulamento exija “atestado”, “ciência”, 
“manifestação” ou “concordância” dos Cotistas, admite -se que a manifestação em 
questão seja realizada por meio eletrônico, observada as disposições do art. 12 da 
Resolução CVM 175. 
 
10.5. Caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço físico ou 
eletrônico do Cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das 
informações e comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a 
34 
 
 
 
 
partir da primeira correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu 
endereço declarado. 
 
10.6. A Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro 
eletrônico enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total das Cotas de 
sua titularidade, sem prejuízo do disposto no art. 130 da Resolução CVM 175. 
 
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E DO FORO 
 
11.1. São partes integrantes e indissociáveis ao presente Regulamento os Anexos e 
respectivos Apêndices, se houver. 
 
11.1.1. Em caso de conflito entre o Regulamento e os Anexos ou Apêndices, prevalecerá 
o Regulamento. 
 
11.1.2. Em caso de conflito entre qualquer Suplemento e os Apêndices, prevalecerão os 
Apêndices. 
 
11.2. Fica eleito o foro central da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para 
dirimir quaisquer questões oriundas do presente Regulamento. 
35 
 
 
 
 
ANEXO I 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA FECHADA DO 
UNIQUE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
1. DO REGIME DA CLASSE 
 
1.1. A Classe é constituída sob o regime fechado, de modo que as Cotas somente 
serão resgatadas conforme datas de resgate definidas para cada Subclasse, de acordo 
com os respectivos Suplementos, ou em virtude de liquidação da Classe, em 
conformidade com o disposto no Regulamento. 
 
2. DO PÚBLICO-ALVO 
 
2.1. A Classe é destinada a Investidores Qualificados. 
 
2.2. A responsabilidade de cada Cotista da Classe está limitada ao valor por ele 
subscrito. 
 
3. DO PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
 
3.1. A Classe terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidada por 
deliberação da Assembleia Geral em conformidade com o disposto no Regulamento e 
neste Anexo da Classe Única. 
 
4. DAS SUBCLASSES, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO, 
DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO, RESGATE E 
TRANSFERÊNCIA DAS COTAS 
 
4.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e somente 
serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração da Classe 
Única ou em virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e mantidas em 
contas de depósito em nome dos respectivos Cotistas. A Qualidade de Cotista 
caracteriza-se pela abertura de conta de depósito em seu nome sem distinção e que 
farão jus ao recebimento de qualquer valor devido nos termos desse Regulamento que 
seja Cotista ao final do dia útil imediatamente anterior à respectiva data do pagamento. 
 
4.2. A Classe se divide nas seguintes Subclasses: (i) Cotas Seniores; (ii) Cotas 
Subordinadas Mezanino; e (iii) Cotas Subordinadas Junior. 
36 
 
 
 
 
4.2.1. As Cotas Seniores são aquelas que não se subordinam às Cotas Subordinadas 
para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira da 
Classe, nos termos do presente Regulamento e conforme particularidades descritas nos 
Suplementos. 
 
4.2.2. As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas 
Seniores para efeito de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da carteira 
do Fundo, mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas 
Júnior, nos termos do presente Regulamento e conforme particularidades descritas nos 
Suplementos. 
 
4.2.3. As Cotas Subordinadas Junior, emitidas em Subclasse e série únicas, são 
aquelas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para 
efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos 
termos do presente Regulamento e conforme particularidades descritas nos respectivos 
Suplementos. 
 
4.3. A Gestora, sem necessidade de aprovação em assembleia de cotistas, poderá 
decidir sobre a emissão de novas séries de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas, 
desde que, em consequência dessa nova emissão, não sejam afetados: (i) o Índice de 
Subordinação; (ii) as condições das novas séries no que tange aos prazos de resgate, 
duração, amortização ou qualquer outra forma de extinção ou pagamento, os quais 
deverão ser, iguais ou superiores às das séries anteriormente emitidas; e (iii) não seja 
conferido direito de saída aos novos cotistas das referidas novas séries, devendo a 
Gestora determinar também se haverá ou não direito de preferência para os respectivos 
detentores das cotas em circulação. Caso a emissão de novas séries de Cotas Seniores 
e Cotas Subordinadas não atenda cumulativamente os itens (i), (ii) e (iii) acima, deverá 
ser convocada assembleia de cotistas para deliberar a matéria. 
 
4.4. As Cotas Sênior, Subordinadas Mezanino e Subordinadas Junior serão emitidas 
com valor nominal de R$ 1.000,00 (“Valor de Emissão”). 
 
4.5. Após a Data de Integralização Inicial, o valor unitário das Cotas Seniores será 
calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização ou 
resgate, e corresponderá ao menor dos seguintes valores: (a) o Patrimônio Líquido 
dividido pelo número de Cotas Seniores em circulação; ou (b) o valor unitário da Cota 
Sênior no Dia Útil imediatamente anterior, acrescido dos rendimentos no período com 
base na Remuneração das Cotas Seniores estabelecida no respectivo Suplemento, 
deduzido de quaisquer valores pagos aos Cotistas titulares de Cotas Seniores a título 
de amortização ou resgate. 
37 
 
 
 
 
4.6. Após a Data de Integralização Inicial, o valor unitário das Cotas Subordinadas 
Mezanino será calculado todo Dia Útil para efeito de definição de seu valor de 
integralização ou resgate, e corresponderá ao menor dos seguintes valores: (a) a 
divisão do Patrimônio Líquido do Fundo após a dedução do valor das Cotas Seniores, 
pelo número de Cotas Subordinadas Mezanino em circulação; ou (b) o valor unitário da 
Cota Subordinada Mezanino no Dia Útil imediatamente anterior, acrescido dos 
rendimentos no período com base na Remuneração das Cotas Subordinadas Mezanino 
estabelecida no respectivo Suplemento, deduzido de quaisquer valores pagos aos 
Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Mezanino a título de amortização ou resgate. 
 
4.7. Após a Data de Integralização Inicial, valor unitário das Cotas Subordinadas 
Júnior será calculado todo Dia Útil para efeito de definição de seu valor de integralização 
ou resgate e será equivalente à divisão do Patrimônio Líquido do Fundo após a dedução 
do valor das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, pelo número de 
Cotas Subordinadas Júnior em circulação. O valor unitário das Cotas Subordinadas 
Júnior será calculado na abertura de cada Dia Útil pela Administradora. 
 
4.8. Somente os Investidores Qualificados poderão adquirir as Cotas Seniores, as 
Cotas Subordinadas Mezaninos e/ou as Cotas Subordinadas Junior. 
 
4.9. Para fins de integralização de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino 
e de Cotas Subordinadas Junior, deverá ser utilizado o Valor de Emissão e após a Data 
de Integralização Inicial o valor da Cota em vigor na abertura do mesmo Dia Útil da 
efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo investidor diretamente na Conta 
do Fundo/Conta da Classe. Para fins de amortização e resgate das Cotas Seniores e 
Cotas Subordinadas, deverá ser utilizado o valor da Cota em vigor na abertura do Dia 
Útil imediatamente anterior ao dia do pagamento da amortização e/ou resgate. 
 
4.9.1. É permitida a integralização de Cotas Subordinadas Junior em Direitos 
Creditórios, nos termos deste regulamento. 
 
4.10. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão amortizadas e 
resgatadas, em moeda corrente nacional, observados os prazos e os valores definidos 
nos respectivos Suplementos de cada série ou Subclasse, respeitada, ainda, a ordem 
de alocação dos recursos do Fundo estabelecida na Cláusula 11 abaixo. 
 
4.11. Sem prejuízo do disposto na Cláusula 4.11 acima, as Cotas Seniores e 
Subordinadas Mezanino poderão ser amortizadas compulsoriamente para 
enquadramento do respectivo Índice de Subordinação, caso não reenquadrado na 
forma do Capítulo 5 deste Anexo da Classe Única. 