 
 
Confidencial 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO PRAVALER 
CRÉDITO UNIVERSITÁRIO II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ nº 26.749.095/0001-34 
 
 
 
 
 
_____________________________ 
 
 
Datado de  
19 de novembro de 2025 
 
_____________________________ 
 
 
  
 
2 
 
Confidencial 
REGULAMENTO DO PRAVALER 
CRÉDITO UNIVERSITÁRIO II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
O Crédito Universitário II Fundo de Investimento em Direitos Creditórios  – 
Responsabilidade Limitada  é um fundo de investimento em direitos creditórios, 
constituído sob a forma de condomínio fechado, disciplinado pela Resolução do CMN 
nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, e pela Resolução CVM nº 175 e seu Anexo 
Normativo II , e regido pelo presente Regulamento , seus Anexos Descritivos e 
Apêndices, e pelas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis. 
 
Os termos e expressões utilizados neste Regulamento quando iniciados por letra 
maiúscula têm o significado a eles atribuídos no Anexo I ao presente Regulamento, 
aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
1. OBJETIVO 
 
1.1 O Fundo tem por objetivo proporcionar rendimento aos Cotistas, por 
meio do investimento dos recursos do Fundo na aquisição de Direitos Creditórios que 
atendam a política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo 
descrita no Anexo Descritivo de cada uma das Classes. 
 
2. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
2.1 O Fundo é administrado pela Oliveira Trust Distribuidora de Títulos e 
Valores Mobiliários S.A., sociedade autorizada pela CVM para o exercício profissional 
de administração de carteiras de valores mobiliários,  na categoria “administrador 
fiduciário”, por meio do Ato Declaratório nº 6.696, de 21 de fevereiro de 2002, com 
sede na cidade do Rio de Janeiro, estado do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, 
n.º 3434, bloco 07, Grupo 201 – Barra da Tijuca, inscrita no CNPJ sob o nº 
36.113.876/0001-91.  
 
2.2 O Fundo tem sua carteira gerida pelo Pravaler S.A ., sociedade 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras valores 
mobiliários, na categoria “gestor de recursos”, por meio do Ato Declaratório nº 7.577, 
de 14 de janeiro de 2004, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Dra. Ruth Cardoso, nº 7.221, 21º andar, Pinheiros, CEP 05425 -902, inscrita 
no CNPJ sob o n.º 04.531.065/0001 -14, a qual terá poderes para prestar os serviços 
de gestão profissional dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo e das Classes.  
 
 
3 
 
Confidencial 
 
3. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
3.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e 
gerais poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, sem 
prejuízo dos direitos e obrigações de terceiros contratados para prestação de serviços 
ao Fundo. 
 
3.2 A Administradora deverá exercer suas atividades buscando sempre as 
melhores condições para o Fundo, empregando o cuidado e a diligência que todo 
homem ativo e probo costuma dispensar à administração de seus próprios negócios, 
atuando com lealdade em relação aos interesses dos Cotistas, do Fundo e das Classes, 
evitando práticas que possam ferir a relação fiduciária e respondendo por quaisquer 
infrações ou irregularidades que venham a ser cometidas no exercício de suas 
atribuições, devendo praticar todos os s eus atos com a estrita observância: (i) da lei 
e das normas regulamentares aplicáveis; (ii) deste Regulamento, dos Anexos 
Descritivos e dos Apêndices; (iii) das deliberações aprovadas pelos Cotistas reunidos 
em Assembleia Geral de Cotistas; e (iv) dos deve res fiduciários de diligência e 
lealdade, de informação e de preservação dos direitos dos Cotistas. 
 
3.3 As atribuições da Administradora são aquelas dispostas na Resolução 
CVM nº 175, em particular, nos artigos 82, 83, 104 e 106 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175 e nos artigos 30 e 31 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175. 
 
3.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que a 
Administradora está sujeita, a Administradora obriga-se a:  
 
(a) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: 
 
1. o registro dos Cotistas; 
2. o livro de atas de Assembleias Gerais e Especiais de Cotistas; 
3. o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
4. os pareceres dos Auditores Independentes; e 
5. o registro de todos os fatos contábeis referentes às operações e ao patrimônio 
do Fundo. 
 
 
4 
 
Confidencial 
(b) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas da classe fechada 
em mercado organizado; 
 
(c) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, 
por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
 
(d) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais das Classes de Cotas; 
 
(e) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem 
como as demais informações cadastrais do Fundo e suas Classes de Cotas; 
 
(f) manter serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo esclarecimento 
de dúvidas e pelo recebimento de reclamações; 
 
(g) nas Classes abertas, receber e processar os pedidos de resgate de Cotas; 
 
(h) monitorar os Eventos de Avaliação e os Eventos de Liquidação; 
 
(i) observar as disposições constantes do Regulamento, dos Anexos Descritivos e 
dos Apêndices; 
 
(j) cumprir as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas e da Assembleia 
Especial de Cotistas; 
 
(k) calcular e divulgar o valor da cota e do patrimônio líquido das Classes e 
Subclasses, conforme previsto neste Regulamento, nos Anexos Descritivos e 
nos Apêndices; 
 
(l) caso aplicável, disponibilizar aos Cotistas das Classes destinadas ao público em 
geral, mensalmente, extrato de conta contendo: a) nome do Fundo e, se for o 
caso, da Classe a que se referirem as informações, e os números de seus 
registros no CNPJ; b) nome, endereço e número de registro da Administradora 
no CNPJ; c) nome do Cotista; d) saldo e valor das Cotas no início e no final do 
período; e) data de emissão do extrato da conta; e f) canais de atendimento 
para correspondência do serviço de atendimento aos cotistas; 
 
 
5 
 
Confidencial 
(m) encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível 
na rede mundial de computadores, observando o prazo de 15 (quinze) dias 
após o encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
(n) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das 
classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme formulário 
disponível no referido sistema, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações;  
 
(o) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, 
conforme o inciso V do artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 
175; 
 
(p) receber quaisquer rendimentos ou valores do Fundo, diretamente ou por meio 
de instituição contratada, em conta corrente do Fundo ou da Conta da Classe; 
 
(q) divulgar, anualmente, além de manter disponíveis em sua sede e agências e 
nas instituições que coloquem Cotas, o valor do patrimônio líquido do Fundo, o 
valor da Cota, as rentabilidades acumuladas no mês e no ano civil a que se 
referirem e, se houver, os relatórios das Agências Classificadoras de Risco, bem 
como quaisquer informações exigidas pela regulamentação aplicável ou pelos 
órgãos reguladores competentes; 
 
(r) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, 
Gestora, Custodiante, Entidade R egistradora, e respectivas partes 
relacionadas, de um lado; e a Classe de Cotas, de outro; 
 
(s) possuir regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, que lhe permitam verificar o cumprimento a obrigação de validar 
os Direitos Creditórios em relação às Condições de Cessão;  
 
(t) encaminhar mensalmente ao Sistema de Informações de Créditos do BACEN – 
SCR, em até 10 (dez) dias úteis após o encerramento do mês a que se 
referirem, documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito 
 
6 
 
Confidencial 
referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página 
do BACEN na rede mundial de computadores; 
 
(u) obter autorização específica do Devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR;  
 
(v) no que se refere às Classes que adquiram os precatórios federais previstos no 
inciso II do § 1º do art. 2º do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175, 
monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato 
relevante, a depender da relevâ ncia, sobre quaisquer eventos de reavaliação 
do ativo; e  
 
(w) observar, no que for aplicável ao Fundo e às suas atividades, as regras de 
autorregulação da ANBIMA. 
 
3.5 Sem prejuízo das obrigações previstas no item 3.4 acima, e de outras 
obrigações legais e regulamentares a que a Administradora está sujeita, a 
Administradora obriga-se a: 
 
(a) observar as obrigações e as vedações estabelecidas na Resolução CVM nº 175, 
em especial o previsto em seu Anexo Normativo II; 
 
(b) enviar à CVM o Regulamento, seus anexos e aditamentos, bem como os 
Suplementos referentes às Emissões de Cotas e, caso venha a ser exigido por 
lei, órgão governamental ou entidade administradora de mercado organizado 
onde as Cotas sejam admitidas a negocia ção, registrá -lo em Cartório de 
Registro de Títulos e Documentos da Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio 
de Janeiro, às expensas do Fundo ou da respectiva Classe/Subclasse; 
 
(c) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento,  seus Anexos Descritivos 
e Apêndices, os patamares exigidos com relação aos parâmetros abaixo, com 
base em relatórios previamente acordados com o Custodiante e com a Gestora, 
conforme aplicável:  
 
(1) Relação Mínima; 
 
(2) Alocação Mínima; 
 
(3) Reserva de Liquidez; 
 
 
7 
 
Confidencial 
(4) Reserva de Amortização; e 
 
(5) Reserva de Despesas e Encargos; 
 
(d) no caso de liquidação judicial ou extrajudicial, dissolução, intervenção, 
insolvência, pedido de falência não elidido no prazo legal, pedido de 
autofalência, decretação de falência, extinção, descredenciamento pela CVM ou 
decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), ou, ainda, 
regimes similares, em relação ao Custodiante ou à instituição financeira em que 
o Fundo eventualmente mantenha conta, requerer, às expensas do Fundo, o 
redirecionamento do fluxo de recursos provenientes dos Direitos Creditórios e 
dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo para outra conta de 
titularidade do Fundo;  
 
(e) monitorar, por si ou por terceiros, o cumprimento das funções atribuídas a 
todos os prestadores de serviços contratados pelo Fundo; e 
 
(f) colocar à disposição dos Cotistas em sua sede, até o Dia Útil imediatamente 
anterior a cada Data de Pagamento, relatório abrangendo as seguintes 
informações com base em relatórios fornecidos pela Gestora, nos termos do 
item 3.8.2(c), desde que tais relatórios tenham sido efetivamente recebidos da 
Gestora:   
 
(1) Relação Mínima; 
 
(2) Alocação Mínima; 
 
(3) Reserva de Liquidez; 
 
(4) Reserva de Amortização; 
 
(5) Reserva de Despesas e Encargos; 
 
(6) valor agregado das Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e  
Cotas Subordinadas Júnior; 
 
(7) valores informados pela Gestora, nos termos do 3.8.2(c), desde que tais 
valores tenham sido efetivamente recebidos da Gestora; 
 
(8) Valor dos Direitos Creditórios; 
 
8 
 
Confidencial 
 
(9) Índice de Atraso Superior a 30 Dias, Índice de Atraso Superior a 60 Dias 
e Índice de Atraso Superior a 90 Dias, em relação aos Direitos 
Creditórios – Programas de Intercâmbio; 
 
(10) Patrimônio Líquido; e 
 
(11) valor agregado das provisões e perdas relativas aos Direitos Creditórios 
e aos Ativos Financeiros detidos pelo Fundo. 
 
3.5.1 Para fins da elaboração pela Administradora do demonstrativo trimestral 
mencionado na alínea a) do inciso V, do artigo 27, do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM nº 175 , será considerado relevante o resultado da verificação do 
lastro de responsabilidade do Custodiante que apresente inconsistência superior 
aos seguintes percentuais com relação ao número de Documentos Comprobatórios 
verificados no período em referência (“ Inconsistência Relevante ”):  
 
(i) com relação aos Direitos Creditórios cedidos no trimestre, maior ou igual 
a 3,5% (três vírgula cinco por cento) (percentual calculado com relação a 
todos os Direitos Creditórios cedidos no trimestre);  
 
(ii) com relação aos Direitos Creditórios substituídos ou inadimplidos detidos 
pelo Fundo nos seguintes trimestres (percentual calculado com relação a 
todos os Direitos Creditórios substituídos ou inadimplidos no trimestre, 
conforme o caso):  
 
• 6º (sexto) bimestre de 2016, 1º (primeiro) trimestre de 2017 e 2º 
(segundo) trimestre de 2017 maior ou igual a 7,5% (sete vírgula 
cinco por cento); e  
 
• trimestres posteriores ao 3° (terceiro) trimestre de 2017 (inclusive) 
maior ou igual a 5% (cinco por cento);  
 
(iii) independentemente do disposto nos itens (i) e (ii) acima, não serão 
considerados Inconsistências Relevantes resultados de verificações de 
lastro, com referência individualmente a Direitos Creditórios cedidos detidos 
pelo Fundo substituídos ou inadimp lidos no trimestre, que apontem 
inexistências de lastros referentes a 50 (cinquenta) Contratos de 
Empréstimo ou menos.  
 
 
9 
 
Confidencial 
3.6 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento 
e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes 
para praticar todos os atos necessários à gestão profissional e discricionária dos 
Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo;  
 
3.7 As atribuições da Gestora são aquelas dispostas na Resolução CVM nº 
175/22, em particular nos artigos 84, 85, 105 e 106 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175 e nos artigos 32 a 35 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175.  
 
3.8 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em 
vigor e pelo presente Regulamento, incluem -se entre as obrigações da Gestora, no 
exercício de suas funções de gestão da carteira do Fundo ou da Classe:  
 
(a) estruturar o Fundo e as Classes, por meio seguintes atividades: (i) 
estabelecer a política de investimentos de cada Anexo Descritivo, levando 
em consideração as Classes e Subclasses de Cotas; (ii) estimar a 
inadimplência dos Direitos Creditórios; (iii) estimar o pra zo médio ponderado 
dos Direitos Creditórios; (iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros 
derivados dos Direitos Creditórios; e (v) estabelecer as hipóteses de 
liquidação antecipada de cada Classe;  
 
(b) executar a política de investimento de cada Anexo Descritivo, por meio da 
análise e seleção de Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para 
aquisição do Fundo, o que inclui, no mínimo: a) verificar o enquadramento 
dos Direitos Creditórios à política d e investimento do Fundo, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos 
critérios de elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e 
diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando 
modelo estat ístico consistente e passível de verificação; e b) avaliação da 
aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios à política de 
investimento de cada Anexo Descritivo;  
 
(c) comprar e, nas hipóteses previstas em cada Anexo Descritivo, vender os 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, em estrita observância às regras 
relativas à política de investimento, composição e diversificação da carteira 
previstas em cada Anexo Descrit ivo, negociando os respectivos preços e 
condições, bem como monitorar as recompras e a liquidação dos Direitos 
Creditórios;  
 
 
10 
 
Confidencial 
(d) gerar informações, estatísticas financeiras e o acompanhamento contínuo da 
evolução de todos os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros;  
 
(e) receber e verificar os Documentos Comprobatórios do Crédito que 
evidenciam o lastro dos Direitos Creditórios na forma estabelecida neste 
Regulamento ou subcontratar prestadores de serviços para auxiliá -la no 
cumprimento das obrigações previstas nesta alíne a;  
 
(f) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios à política 
de investimento de cada Anexo Descritivo;  
 
(g) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de 
Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos da política de 
investimentos de cada Anexo Descritivo;  
 
(h) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora da Classe 
pertinente ou entregá -los ao Custodiante ou à Administradora, conforme o 
caso; 
 
(i) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos 
Direitos Creditórios;  
 
(j) monitorar o desempenho do Fundo, bem como acompanhar a valorização 
das Cotas e a evolução do valor do patrimônio do Fundo, conforme 
reportados pela Administradora e monitorar: (i) a adimplência dos Direitos 
Creditórios e, caso aplicável em relação aos dire itos creditórios vencidos e 
não pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de 
cobrança, e os fluxos de conciliação; e (ii) a taxa de retorno dos Direitos 
Creditórios, considerando, no mínimo pagamentos, pré -pagamentos e 
inadimplência;  
 
(k) na gestão de Classes de cotas destinadas ao público em geral ou a 
investidores qualificados que aplicam recursos em precatórios federais: a) 
se certificar acerca da inexistência de impugnações, podendo contratar 
serviços de advocacia em nome do Fundo e às expensas da classe, para 
atuar na defesa dos interesses referentes aos precatórios, incluindo 
representação judicial e monitoramento de tais direitos creditórios; e b) 
previamente a cada aquisição de precatórios, possuir o ofício requisitório e 
 
11 
 
Confidencial 
a certidão de remessa do precatório ao Tribunal Regional Federal, ou o 
comprovante de consulta do precatório na página eletrônica do tribunal;  
 
(l) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, a 
Gestora deve verificar a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em 
virtude de riscos de natureza fiscal, alcançando Direitos Creditórios que 
tenham representatividade no patrimônio da Classe, assim como dar ciência 
do risco, caso existente, no termo de adesão e no material de divulgação do 
Fundo; 
 
(m) monitorar os Eventos de Avaliação e os Eventos de Liquidação, que estejam 
sobre sua responsabilidade;  
 
(n) receber e verificar os Documentos Comprobatórios do Crédito que 
evidenciam a existência, integridade e titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios e títulos representativos de crédito na forma estabelecida neste 
Regulamento ou subcontratar prestadores de serviços para auxiliá -la no 
cumprimento das obrigações previstas nesta alínea;  
 
(o) diligenciar para que eventuais inconsistências apontadas nos relatórios de 
lastro sejam tratadas tempestivamente;  
 
(p) observar, no que for aplicável ao Fundo e às suas atividades, as regras de 
autorregulação da ANBIMA;  
 
(q) tomar suas decisões de gestão da carteira do Fundo em consonância com as 
normas técnicas e administrativas adequadas às operações nos mercados 
financeiro e de capitais, observados os princípios de boa técnica de 
investimentos;  
 
(r) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que 
solicitada, na esfera de sua competência, informações relativas às operações 
do Fundo e às demais atividades que vier a desenvolver durante a gestão da 
carteira do Fundo ou da Classe; e  
 
(s) fornecer tempestivamente, no menor prazo possível, subsídios para que a 
Administradora defenda os interesses do Fundo diante de eventuais 
notificações, avisos, autos de infração, multas ou quaisquer outras 
penalidades aplicadas pelas autoridades fiscalizad oras em decorrência das 
atividades desenvolvidas pela Gestora.  
 
12 
 
Confidencial 
 
3.8.2 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em 
vigor e pelo presente Regulamento, a Gestora é responsável pelas seguintes 
atividades:  
 
(a) assumir a defesa ou, quando não for possível, fornecer tempestivamente, no 
menor prazo possível, subsídios para que a Administradora defenda os 
interesses do Fundo diante de eventuais notificações, avisos, autos de infração, 
multas ou quaisquer outras pena lidades aplicadas pelas autoridades 
fiscalizadoras em decorrência das atividades desenvolvidas pela Gestora; 
 
(b) apurar os valores a serem alocados nos termos do item 9 do Anexo A e informar 
tais valores ao Custodiante até às 15h00 (quinze horas) do Dia Útil 
imediatamente anterior (1) à data em que tais alocações devam ser realizadas; 
e (2) a cada Data de Pagamento; 
 
(c) colocar à disposição da Administradora, da Agência Classificadora de Risco e 
dos Cotistas em sua sede, na respectiva Data de Envio de Relatório Mensal de 
Gestão, relatório abrangendo informações sobre os parâmetros abaixo 
descritos, sendo certo que tais parâmetros são referentes aos dados levantados 
no mês calendário imediatamente anterior:  
 
(1) Relação Mínima; 
 
(2) Alocação Mínima; 
 
(3) Reserva de Liquidez; 
 
(4) Reserva de Amortização; 
 
(5) Reserva de Despesas e Encargos; 
 
(6) Valor agregado das Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e   
Cotas Subordinadas Júnior; 
 
(7) Valor dos Direitos Creditórios; 
 
(8) Patrimônio Líquido; 
 
 
13 
 
Confidencial 
(9) Valor agregado das provisões e perdas relativas aos Direitos Creditórios 
e aos Ativos Financeiros; 
 
(10) Estimativas dos fluxos futuros de integralizações de Cotas Seniores, 
Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior subscritas, 
em cada caso referentes ao Horizonte de Fluxo de Caixa, bem como a 
correspondente Reserva de Fluxo de Caixa; 
 
(11) Parâmetros abaixo referentes a cada Emissão de Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas Mezanino, bem como suas consolidações por Cotas 
Seniores e por classes de Cotas Subordinadas Mezanino: 
 
(i) Valor Principal de Referência Anterior; 
 
(ii) Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da Amortização; 
 
(iii) Metas de Amortização de Principal; 
 
(iv) Limites Superiores de Remuneração; 
 
(v) Metas de Amortização; 
 
(vi) Parâmetros de Ponderação de Risco; 
 
(vii) Excesso de Retorno Mínimo da Emissão; 
 
Fica esclarecido que para fins de cálculo dos Valores Unitários de 
Referência Corrigidos Antes da Amortização e os respectivos Limites 
Superiores de Remuneração a serem determinados na Data de Envio de 
Relatório Mensal de Gestão e informados pela Gestora nos termos deste 
item (c), quando o cálculo das Metas de Remuneração referentes a cada 
classe de Cotas considerar datas futuras, (1) com relação às Emissões 
de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino , conforme o caso, 
cujas Metas de Remuneração sejam vinculadas à Taxa DI, será utilizada, 
quanto a tais datas futuras, a mais recente Taxa DI disponível, e, (2) 
com relação às Emissões de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas 
Mezanino, conforme o caso, cujas Metas de Remuneração sejam 
vinculadas a índices de preços, será utilizada, quanto a datas futuras 
referentes a meses para os quais não tenham sido divulgadas cotações 
dos índices de preços pelos respectivos órgãos responsáveis, a 
 
14 
 
Confidencial 
Estimativa de Variação da Inflação, considerando tantos meses quanto 
for necessário para englobar todas as datas futuras. 
 
(12) Valor das Disponibilidades; 
 
(13) Valor das Disponibilidades Livres; 
 
(14) Valor das Disponibilidades Comprometidas; 
 
(15) Valor dos Direitos Creditórios Com Limitação de Vencimento Sênior; 
 
(16) Valor dos Direitos Creditórios Com Limitação de Vencimento Mezanino 
A; 
 
(17) Valor dos Direitos Creditórios Com Limitação de Vencimento Mezanino 
B; 
 
(18) Valor Ponderado da Carteira Com Limitação de Vencimento Sênior; 
 
(19) Valor Ponderado da Carteira Com Limitação de Vencimento Mezanino A; 
 
(20) Valor Ponderado da Carteira Com Limitação de Vencimento Mezanino B; 
 
(21) Índice de Cobertura Sênior; 
 
(22) Índice de Cobertura Mezanino A; 
 
(23) Índice de Cobertura Mezanino B; 
 
(24) Índice de Cobertura;  
 
(25) Índice de Atraso Superior a 30 Dias, Índice de Atraso Superior a 60 Dias 
e Índice de Atraso Superior a 90 Dias; 
 
(26) Excesso de Retorno da Carteira de Direitos Creditórios; 
 
(27) Taxa Interna de Retorno da Carteira de Direitos Creditórios; 
 
(28) Retorno Médio das Cotas Públicas; 
 
 
15 
 
Confidencial 
(29) Taxa de Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos; 
 
(30) Desde que tenha recebido informações do Custodiante: 
 
(i) o saldo em aberto dos Direitos Creditórios e provisões, calculado 
com base no último Dia Útil do mês imediatamente anterior;  
 
(ii) o saldo em aberto dos Direitos Creditórios, segregados por faixas 
de atraso considerando o Efeito Vagão, calculado com base no 
último Dia Útil do mês imediatamente anterior; 
 
(iii) o montante de Direitos Creditórios liquidados; e 
 
(iv) com relação a meses que coincidam com trimestres de 
verificação de lastro, relatório contendo resultados das 
verificações de lastro realizadas no trimestre, explicitando a 
quantidade dos créditos inexistentes porventura encontrados.  
 
(d) colocar à disposição da Administradora, da Agência Classificadora de Risco e 
dos Cotistas em sua sede, na respectiva Data de Envio de Relatório Semestral 
de Gestão, relatório abrangendo as informações abaixo descritas:  
 
(1) as seguintes informações detalhadas da carteira vigente do Fundo e dos 
demais fundos de investimento sob gestão da Gestora: (i) número do 
Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) de cada tomador/devedor e 
respectivo garantidor; (ii) valor de cada Direito Creditório; (iii) prazo de 
cada Direito Creditório; (iv) produto contratado de cada Direito 
Creditório, caso seja criado novo produto detalhar as suas 
características; (v) atrasos de cada Direito Creditório; (vi) provisão para 
cada Direito Creditório em atraso aci ma de 60 (sessenta) dias; (vii) 
volume de recuperação e de renegociação de cada Direito Creditório; e 
(viii) volume de write off de cada Direito Creditório, assim entendidos os 
Direitos Creditórios que estiverem vencidos e não pagos há 360 
(trezentos e sessenta) dias ou mais (considerando o método de arrasto);  
 
(2) o percentual do Patrimônio Líquido representado por Direitos Creditórios 
bruto devidos por Devedores que, na data de cessão ao Fundo de 
Direitos Creditórios por eles devidos, fossem devedores de Direitos 
Creditórios detidos pelo Fundo que tivessem no mínimo uma parcela em 
atraso entre 15 (quinze) e 90 (noventa) dias; 
 
16 
 
Confidencial 
 
(3) as seguintes demonstrações financeiras: (i) anuais, com notas 
explicativas e parecer de auditoria, da Gestora e do Fundo e 
consolidado; e (ii) semestrais, gerenciais da Gestora e do Fundo.  
 
(e) fornecer à Administradora, e cada Data de Envio de Relatório Semestral de 
Gestão e sempre que solicitado pela Administradora, informações sobre a 
composição acionária, direta e indireta, da Gestora e do Agente de Cobrança 
Extraordinária. 
 
3.8.2.2 A Gestora também é responsável pela implantação do programa de 
crédito estudantil e financiamento de programas de intercâmbios denominado 
Pravaler, através do qual exerce as funções de recepção e encaminhamento de pedidos 
de financiamentos estudantis e de programas de intercâmbio, intermediando a relação 
entre (i) alunos ou intercambistas e Cedentes Bancos e/ou (ii) alunos e Cedentes 
Instituições de Ensino, no contexto da obtenção de financiamento das mensalidades 
por eles devidas às respectivas Instituições Conveniadas. 
 
3.8.2.3 Como contraprestação dos serviços citados no item 3.8.2.2 acima, para 
implantação e manutenção do programa Pravaler, a Gestora fará jus a uma 
remuneração devida pelas Instituições Conveniadas, de acordo com contrato celebrado 
entre a Gestora e a respectiva Instituição Conveniada. 
 
3.8.2.4 Para fins do disposto no item 3.8.2.2 acima, o valor da remuneração 
devida à Gestora pela Instituição de Ensino nas cessões de Direitos Creditórios em que 
figure como cedente a Instituição de Ensino, poderá ser pago diretamente pelo Fundo 
à Gestora, por conta e ordem da Instituição de Ensino,  sendo certo que o valor da 
remuneração sempre deverá ser deduzido do respectivo Preço de Aquisição a ser pago 
ao Cedente Instituição de Ensino. 
 
3.8.2.5 Os programas de crédito estudantil e de financiamento de programas de 
intercâmbio Pravaler poderá incluir a opção de contratação pelos alunos ou 
intercambistas que aderirem ao programa, a seu critério, de um seguro prestamista 
com cobertura em caso de morte, invalidez, desemprego e/ou incapacidade 
temporária do aluno ou int ercambista, ou do Devedor Solidário (“ Seguro 
Prestamista”). A Gestora fará jus a uma remuneração devida pela respectiva 
companhia seguradora, relacionada à quantidade de apólices de segur o contratadas 
por meio do programa Pravaler.  
 
 
17 
 
Confidencial 
3.9 A Gestora poderá subcontratar prestador de serviços para verificar a 
existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos, na 
forma prevista neste item 3.9, observado o disposto no artigo 36, §4º, do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175. O prestador de serviços 
contratado/subcontratado pela Gestora poderá ser, inclusive, o Custodiante ou a 
Entidade Registradora. 
 
3.10 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais: 
 
(a) receber depósito em conta corrente, incluindo o recebimento de dinheiro em 
espécie, seja decorrente de operações com os ativos do Fundo ou dos Cotistas; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses expressamente previstas 
na regulamentação aplicável;  
 
(c) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a 
prazo das Cotas subscritas;  
 
(d) garantir rendimento predeterminado aos cotistas;  
 
(e) utilizar recursos de cada Classe para pagamento de seguro contra perdas 
financeiras de Cotistas;  
 
(f) praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o Fundo estiver 
autorizado a fazer, nos termos deste Regulamento e da Resolução CVM nº 175; 
e 
 
(g) a aplicação de recursos na aquisição de direitos creditórios e ativos financeiros 
de liquidez no exterior. 
 
3.11 É vedado à Administradora e à Gestora e a qualquer prestador de 
serviços do Fundo receber ou orientar o recebimento de depósitos em outra conta 
corrente que não a Conta da Classe, ou seja, conta-vinculada. 
 
3.12 É vedado à Gestora o recebimento de qualquer remuneração, benefício 
ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique sua 
independência na tomada de decisão ou, no caso do consultor, sugestão de 
investimento. 
 
 
18 
 
Confidencial 
3.13 É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que 
se tenha tido acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço 
do Fundo ou em razão de relação comercial, profissional ou de confiança com 
prestadores de serviço do Fundo. 
 
3.14 É vedada a aquisição de Direitos Creditórios originados ou cedidos pela 
Administradora, Gestora ou partes a eles relacionadas. Referida vedação não será 
aplicável, desde que: (i) a Gestora, a entidade registradora e o Custodiante dos 
Direitos Creditórios n ão sejam partes relacionadas entre si, exceto se a respectiva 
Classe seja destinada exclusivamente a investidores profissionais; e (ii) a Entidade 
Registradora e o Custodiante não sejam partes relacionadas ao Originador ou Cedente.  
 
3.15 É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de 
atuação, aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de 
terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de formalização de 
garantias em favor da Administradora, Gestora ou terceiros que representem o Fundo 
como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá-las adequadamente dos 
seus próprios patrimônios. Referida vedação será inaplicável no âmbito de emissões 
de valores mobiliários, n as quais a garantia é constituída em prol da comunhão de 
investidores, que são representados por um agente de garantia. 
 
3.16 Nos termos do art. 1.368-D do  Código  Civil, sem prejuízo dos deveres 
de monitoramento e acompanhamento da Administradora, cada prestador de serviço 
do Fundo é o único responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do 
cumprimento e/ou descumprimento de suas obrigações perante o Fundo, e respondem 
exclusivamente perante o Fundo, os Cotistas, terceiros e as autoridades por todos os 
danos e prejuízos que delas decorram, não sendo a Administradora, a Gestora, o 
Coordenador Líder e os demais prestadores d e serviço do Fundo responsáveis 
solidários pelo cumprimento e/ou descumprimento das obrigações uns dos outros e/ou 
dos demais prestadores de serviço do Fundo. 
 
4. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E 
DEMAIS TAXAS DO FUNDO 
 
4.1 O Fundo pagará uma Taxa de Administração à Administradora, pelos 
serviços de administração fiduciária do Fundo e pela prestação direta dos serviços ou 
pela contratação em nome do Fundo, conforme o caso, dos serviços de custódia 
qualificada, tesouraria, con troladoria e processamento de ativos, escrituração das 
Cotas, auditoria independente e o registro de direitos creditórios em Entidade 
Registradora, guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios 
 
19 
 
Confidencial 
e a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios da carteira do 
Fundo, em montante equivalente 0,50% (cinquenta centésimos por cento) ao ano 
sobre o Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo mensal de R$25.600,00 (vinte 
e cinco mil e seiscentos reais), da qual:  
 
(a) pelos serviços de Administração serão pagos: (i) 0, 20% (vinte centésimos por 
cento) ao ano sobre o Patrimônio Líquido até R$ 300.000.000,00 (trezentos 
milhões de reais); acrescido de (ii) 0,15% (quinze centésimos por cento) ao 
ano sobre o Patrimônio Líquido que exceder R$ 300.000.000,00 (trezentos 
milhões de reais). A taxa prevista neste item “a” está sujeita ao valor mínimo 
mensal de R$ 16.200,00 (dezesseis mil e duzentos reais); e 
 
(b) pelos serviços de controladoria serão pagos: (i) 0,085% (oitenta e cinco 
milésimos por cento) ao ano sobre o Patrimônio Líquido até R$ 300.000.000,00 
(trezentos milhões de reais); acrescido de (ii) 0,075% (setenta e cinco 
milésimos por cento) ao ano sobre o Patrimônio Líquido que exceder R$ 
300.000.000,00 (trezentos milhões de reais). A taxa prevista neste item “b” 
está sujeita ao valor mínimo mensal de R$ 9.400,00 (nove mil e quatrocentos 
reais). 
 
4.2 O Fundo pagará uma Taxa de Gestão à Gestora, a qual será responsável 
pela prestação direta dos serviços de gestão da carteira do Fundo, conforme aplicável, 
e/ou pela contratação em nome do Fundo, dos serviços de intermediação de operações 
para a carteira de ativos do Fundo, distribuição das Cotas, consultoria de 
investimentos, consultoria especializada, classificação de risco por Agência 
Classificadora de Risco, formador de merca do das Cotas de Classe fechada, cogestão 
da carteira e cobrança dos Direitos Cr editórios Inadimplidos, a saber:  0,05% (cinco 
centésimos por cento) ao ano sobre o Patrimônio Líquido do Fundo  
 
4.3 Os valores previstos neste item serão pagos pelo Fundo diretamente aos 
respectivos prestadores de serviços na forma dos seus respectivos contratos. 
 
4.4 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão calculadas e 
provisionadas diariamente, com base no Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente 
anterior, e paga mensalmente até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao dos 
serviços prestados. 
 
4.5 Os valores mínimos mensais da Taxa de Administração e da Taxa de 
Gestão serão atualizados a cada período de 12 (doze) meses a contar da Data de Início 
do Fundo, ou, na menor periodicidade admitida em lei, pela variação acumulada do 
 
20 
 
Confidencial 
Índice Geral de Preços – Mercado, divulgado pela Fundação Getúlio Vargas - IGP-M, 
observado que os tributos (ISS, PIS, COFINS, CSLL e IRRF e outros que porventura 
venham a incidir) incidentes sobre as remunerações descritas neste Capítulo serão 
acrescidos às referidas remunerações com base nas alíquotas vigentes nas respectivas 
datas de pagamento da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão. 
 
4.6 A Administradora  e/ou a Gestora, conforme aplicável,  podem 
estabelecer que parcelas da Taxa de Administração  e/ou da Taxa de Gestão  sejam 
pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviços contratados, desde que o 
somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração e/ou 
da Taxa de Gestão. 
 
4.7 Para participação e implementação das decisões tomadas em reunião 
formal ou Assembleia Geral, será devida uma remuneração adicional à Administradora 
equivalente a R$ 500,00 (quinhentos reais) por hora -homem de trabalho dedicado à 
tais atividades, pagas em até 5 (cinco) Dias Úteis após comprovação da entrega, pela 
Administradora, de "relatório de horas” enviado aos Cotistas. 
 
4.8 O valor equivalente a 50% (cinquenta por cento) da parcela da Taxa de 
Administração (a ser repassada à Administradora, após descontados eventuais 
pagamentos devidos a outros prestadores de serviços do Fundo nos termos do item 
4.1(a)) será paga diretamente pelo Fundo à Oliveira Trust Distribuidora de Títulos e 
Valores Mobiliários S.A., com sede na Cidade do Rio de Janeiro, estado do Rio de 
Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3434, bloco 07, Grupo 201, inscrito no CNPJ sob 
o n° 36.113.876/0001 -91, nas mesmas datas estabelecidas neste Capítulo para 
pagamento da Taxa de Administração, sem quaisquer custos adicionais para o Fundo, 
observado que referido valor será deduzido da Taxa de Administração devida à 
Administradora. A Administradora prestará serviços auxiliares além da administração 
do Fundo, incluindo, mas não se limitando, aos serviços de (i) controle e cobrança da 
documentação necessária à administração do Fundo, procedendo inclusive à 
elaboração dos relatórios gerenciais devidos à CVM que sejam de responsabilidade da 
Administradora; e (ii) elaboração e atualização do website onde serão disponibilizadas 
aos Cotistas todas as informações pertinentes ao Fundo. 
 
4.9 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa 
de performance, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
 
21 
 
Confidencial 
5. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS 
 
5.1 A Administradora e/ou a Gestora, podem renunciar à prestação de 
serviços ao Fundo desde que convoquem Assembleia Geral de Cotistas para decidir 
sobre sua substituição ou sobre a liquidação do Fundo, nos termos da Resolução CVM 
nº 175, a realizar -se em até 15 (quinze) dias corridos contados da data da 
comunicação de renúncia. 
 
5.2 No caso de liquidação judicial ou extrajudicial, dissolução, intervenção, 
insolvência, pedido de falência não elidido no prazo legal, pedido de autofalência, 
decretação de falência, extinção, descredenciamento pela CVM ou decretação de 
Regime de Administra ção Especial Temporária (RAET) da Administradora  e/ou da 
Gestora, também deve automaticamente ser convocada Assembleia Geral, no prazo 
de 15 (quinze) dias contados do evento em questão, para: (a) nomeação de 
representante dos Cotistas; e (b) deliberação ac erca da (1) substituição da 
Administradora e/ou da Gestora; ou (2) liquidação antecipada do Fundo.  
 
5.3 No caso de renúncia, a Administradora e/ou a Gestora, se assim 
determinado pelos Cotistas, deverá permanecer no exercício de suas funções até a (i) 
data da efetiva posse de seu substituto, eleito pela Assembleia Geral de Cotistas; ou 
(ii) pelo prazo de até 180 (cento e oitenta) dias contados da comunicação de renúncia, 
o que ocorrer primeiro. 
 
5.4 A Administradora e/ou a Gestora deverão colocar à disposição da 
instituição que vier a substitui-la, no prazo de 15 (quinze) dias corridos contados   da 
efetivação da respectiva alteração, os documentos e informações aplicáveis do Fundo 
exigidos pela Resolução CVM nº 175 de sua respectiva administração/gestão. 
 
5.5 Caso os Cotistas, reunidos em Assembleia Geral, não indiquem 
instituição substituta em até 180 (cento e oitenta) dias contados da comunicação de 
renúncia, ou por qualquer razão, em até 180 (cento e oitenta) dias contados da 
comunicação de renúncia nenhuma instituição aceite a indicação para assumir 
efetivamente todos os deveres e obrigações relacionados à administração e/ou gestão 
do Fundo, a Administradora procederá à liquidação do Fundo, devendo a Gestora 
permanecer no exercício de suas funções até a conc lusão da liquidação do Fundo e a 
Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
5.6 No caso de descredenciamento da Gestora ou da Administradora para o 
exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao Fundo, por decisão da CVM, 
 
22 
 
Confidencial 
a Administradora deverá convocar Assembleia Geral no prazo de até 15 (quinze) dias 
contados do evento para deliberar acerca da: (i) sua substituição no exercício da 
administração ou gestão do Fundo; ou (ii) liquidação do Fundo, devendo a Gestora 
permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação do Fundo e a 
Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
5.7 Nas hipóteses de substituição da Administradora , da Gestora  e de 
liquidação antecipada do Fundo, aplicam-se, no que couber, as normas em vigor sobre 
responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de 
instituições financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil da 
própria Administradora. 
 
6. CUSTODIANTE E AGENTE DE COBRANÇA EXTRAORDINÁRIA 
 
6.1 As atividades de custódia qualificada e de escrituração das Cotas do 
Fundo serão exercidas pela Oliveira Trust Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários 
S.A., com sede na Cidade do Rio de Janeiro, estado do Rio de Janeiro, na Avenida das 
Américas, nº 3434, bloco 07, Grupo 201, inscrito no CNPJ sob o n° 36.113.876/0001-
91, de acordo com os termos e condições do Contrato de Custódia.  
 
6.2 A atividade de controladoria do Fundo será exercida pela Oliveira Trust 
Servicer S.A., sociedade autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 7.446, 
de 13 de outubro de  2003, com sede na cidade do Rio de Janeiro, estado do Rio de 
Janeiro, à Avenida das Américas nº 3434, Bloco 07, sala 202, Barra da Tijuca, inscrita 
no CNPJ sob o nº 02.150.453/0001 -20, de acordo com os termos e condições do 
Contrato de Controladoria, a ser celebrado entre o Fundo e a Oliveira Trust Service r 
S.A. 
 
6.3 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação 
aplicável, neste Regulamento e no Contrato de Custódia, o Custodiante, por si ou por 
terceiros, nos termos da regulamentação aplicável, é responsável pelas seguintes 
atividades: 
 
(a) cobrar e receber, em nome do Fundo, os valores relativos aos Direitos 
Creditórios cedidos ou resgate de Ativos Financeiros ou ainda qualquer outra 
renda relativa aos Ativos Financeiros custodiados, depositando os valores 
recebidos em conta de titularidade do Fundo;  
 
 
23 
 
Confidencial 
(b) considerando a subcontratação pelo Gestor, validar os Direitos Creditórios em 
relação aos Critérios de Elegibilidade estabelecidos neste Regulamento;  
 
(c) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios;  
 
(d) colocar diariamente à disposição da Administradora e da Gestora relatórios 
previamente acordados para apuração da Relação Mínima, da Alocação Mínima 
e do fluxo financeiro do Fundo com registro dos respectivos lançamentos, de 
forma que o Fundo possa cumprir pontualmente suas obrigações financeiras 
e contratuais;  
 
(e) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem, os Documentos Comprobatórios, com metodologia 
preestabelecida e de livre acesso para o Auditor Independente, a Agência 
Classificadora de Risco, os órgãos reguladores e os Cotistas; 
 
(f) cobrar e receber, em nome do Fundo ou da Classe, pagamentos, resgate de 
títulos ou qualquer outro rendimento relativo aos ativos da carteira do Fundo 
ou da respectiva Classe, depositando os valores recebidos diretamente em 
conta de titularidade do Fundo ou  da Classe ou, se for o caso, em Conta -
Vinculada; 
 
(g) fazer, diretamente ou por meio de terceiros subcontratados, a custódia e a 
guarda dos Documentos Comprobatórios e demais documentos relativos aos 
ativos integrantes da carteira do Fundo e da Classe; 
 
(h) realizar a custódia dos Direitos Creditórios, na hipótese de impossibilidade de 
registro destes na Entidade Registradora, bem como realizar a custódia dos 
Ativos Financeiros e eventuais outros valores mobiliários adquiridos ou 
recebidos pelo Fundo; 
 
(i) elaborar e disponibilizar, à Administradora e à Gestora, relatório com o valor e 
a quantidade de Cotas Seniores  em circulação,  de Cotas Subordinadas 
Mezanino em circulação e de Cotas Subordinadas Júnior em circulação, e com 
a indicação dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo e da Classe; 
 
(j) encaminhar mensalmente, à Administradora e à Gestora, (1) o saldo em aberto 
dos Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo  e da Classe  e 
provisões, calculado com base no último Dia Útil do mês imediatamente 
anterior; (2) o saldo em aberto dos Direitos Creditórios integrantes da carteira 
 
24 
 
Confidencial 
do Fundo, segregados por faixas de atraso considerando o Efeito Vagão, 
calculado com base no último Dia Útil do mês imediatamente anterior; e (3) a 
relação de Direitos Creditórios que integravam a carteira do Fundo e tenham 
sido liquidados; e 
 
(k) considerando a subcontratação pelo Gestor e em vista da significativa 
quantidade de Direitos Creditórios cedidos ao Fundo e da expressiva 
diversificação de Devedores, verificar, por amostragem, na forma do disposto 
no Anexo VII, os Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios 
integrantes da carteira do Fundo, em até 10 (dez) Dias Úteis a partir da 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento de Direitos Creditórios ao Fundo e 
trimestralmente.  
 
6.3.1 Para fins de atendimento ao disposto no item 6.3(k) acima, o 
Custodiante deverá receber os Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos 
Creditórios integrantes da Carteira do Fundo ou da Classe em até 5 (cinco) Dias Úteis 
contados a partir da data da cessão de Direitos Creditórios ao Fundo. 
 
6.3.2 No âmbito da verificação trimestral mencionada no item 6.3(k), os 
Direitos Creditórios inadimplidos ou substituídos no período em questão serão objeto 
de verificação individualizada e integral. 
 
6.3.3 Caso o Direito Creditório esteja registrado em mercado organizado de 
balcão autorizado pela CVM ou depositado em depositário central autorizado pela CVM 
ou pelo BACEN, fica dispensado seu registro em entidade registradora. 
 
6.3.4 Nos termos do artigo 40 do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 
175, o Custodiante poderá contratar, às suas expensas, prestadores de serviço para a 
verificação de lastro dos Direitos Creditórios e para a guarda dos Documentos 
Comprobatórios, sem prejuízo de sua responsabilidade. O Custodiante não poderá 
contratar os Cede ntes, o Auditor Independente ou a Gestora para prestação destes 
serviços, bem como partes a eles relacionadas, tal como definidas pelas regras 
contábeis que tratam do assunto.  Os prestado res de serviço eventualmente 
subcontratados pelo Custodiante não podem ser, em relação à Classe de Cotas, o 
Originador de Direitos Creditórios, o Cedente, a Gestora, o consultor especializado ou 
partes a eles relacionadas. 
 
6.3.5 O Custodiante dispõe de regras e procedimentos adequados, por escrito 
e passíveis de verificação, que lhe permitirão diligenciar o desempenho, pelo prestador 
dos serviços de verificação e de guarda dos Documentos Comprobatórios, de suas 
 
25 
 
Confidencial 
obrigações descritas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação de 
serviços. Tais regras e procedimentos encontram -se descritos e disponíveis para 
consulta na sede do Custodiante.  
 
6.4 No exercício de suas funções, o Custodiante está autorizado, por conta e ordem 
do Fundo, a: 
 
(a) conforme o caso, abrir e movimentar, em nome do Fundo, contas correntes e 
contas de depósito específicas (1) no SELIC; (2) na B3 (Segmento CETIP 
UTVM); ou (3) em instituições ou entidades, autorizadas à prestação desses 
serviços pelo BACEN ou pela CVM, sempre com estrita observância aos termos 
e às condições deste Regulamento e do Contrato de Custódia; 
 
(b) liquidar as operações realizadas pelo Fundo, sempre observadas as instruções 
da Administradora, sob a orientação da Gestora, desde que existam recursos 
disponíveis e que as ordens sejam transmitidas dentro dos horários previstos 
no Contrato de Custódia;  
 
(c) efetuar, às expensas do Fundo, sempre observadas as instruções da 
Administradora, sob a orientação da Gestora, o pagamento das despesas e dos 
encargos do Fundo necessários à manutenção de sua boa ordem administrativa, 
legal e operacional, desde que existam  recursos disponíveis e suficientes para 
tanto; e 
 
(d) acatar ordens somente de pessoas autorizadas da Administradora, sendo -lhe 
vedada a execução de ordens que não estejam diretamente vinculadas às 
operações do Fundo. 
 
6.5 Nos termos do(s) Contrato(s) de Cessão, cada Cedente obriga-se a entregar ao 
Custodiante, ou, quando orientado pelo Custodiante neste sentido, ao Agente de 
Guarda, os Documentos Comprobatórios referentes aos Direitos Creditórios, em até 5 
(cinco) Dias Úteis após cada Data de Aquisição e Pagamento. 
 
6.6 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora descritas 
no item 5 deste Regulamento aplicam -se, no que couber, à substituição do 
Custodiante, especialmente, mas sem se limitar, no caso de liquidação judicial ou 
extrajudicial, dissolução, intervenção, insolvência, pedido de falência não elidido no 
prazo legal, pedido de autofalência, decretação de falência, extinção, 
descredenciamento pela CVM ou decretação de Regime de Administração  Especial 
Temporária (RAET) do Custodiante. 
 
26 
 
Confidencial 
 
6.6.1 Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral pela substituição do 
Custodiante, este deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que 
seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em no máximo 45 (quarenta e 
cinco) dias contados da data de realização da referida Assembleia Geral, sob pena de 
liquidação antecipada do Fundo. 
 
6.7 O Custodiante cobrará a Taxa de Custódia conforme disposto no Contrato de 
Custódia. A Taxa de Custódia constitui encargo do Fundo nos termos do item 11.1(i), 
não sendo deduzida, portanto, da Taxa de Administração.  
 
6.8 Os serviços de cobrança registrada dos boletos de pagamento dos Direitos 
Creditórios adimplidos integrantes da carteira do Fundo serão prestados pelos Agentes 
de Recebimento, sendo os valores pagos pelos Devedores Cedidos recebidos 
diretamente em conta de titularidade do Fundo.  
 
6.9 Os serviços de cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios vencidos e não 
pagos serão prestados pela Pravaler S.A ., na qualidade de Agente de Cobrança 
Extraordinária, em nome do Fundo, de acordo com o Contrato de Cobrança de Direitos 
Creditórios Inadimplidos e com a Política de Cobrança prevista no Anexo III ao 
presente Regulamento, mediante a adoção de procedimentos judiciais e extrajudiciais. 
Caberá ao Agente de Cobrança Extraordinária, entre outros:  
 
(a) avaliar e acompanhar o cumprimento das obrigações e exercício dos direitos 
decorrentes dos Contratos de Cessão e/ou Termos de Cessão, orientando a 
Administradora sobre as providências que precisarem ser tomadas nas 
hipóteses de inadimplemento de quaisquer dos Cedentes nos Contratos de 
Cessão e/ou Termos de Cessão aplicáveis, ou relativas ao exercício e 
cumprimento, pelo Fundo, de seus direitos e obrigações; e  
 
(b) escolher e selecionar os (i) escritórios de advocacia e/ou empresas prestadoras 
de serviços especializadas em cobrança e recuperação de créditos, e (ii) os 
Agentes de Recebimento para emissão de boletos de cobrança aos Devedores 
Cedidos dos Direitos Credit órios cedidos ao Fundo, de modo a facilitar os 
pagamentos.  
 
6.10 Os pagamentos referentes aos Direitos Creditórios vencidos e não pagos serão 
realizados pelos Devedores em conta de titularidade do Fundo por meio de boletos de 
pagamento emitidos mediante a coordenação do Agente de Cobrança Extraordinária.  
 
 
27 
 
Confidencial 
6.10.1 O Agente de Cobrança Extraordinária compromete -se a enviar à 
Administradora e ao Custodiante o resultado da conciliação, relativa aos recursos 
recebidos no âmbito deste item 6.10, contendo informações sobre as movimentações 
e o saldo resultante do período da Conta de Cobrança Extraordinária, no mínimo, a 
cada sexta-feira e também no último Dia Útil de cada mês. 
 
6.10.2 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora 
descritas no item 5 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição do 
Agente de Cobrança Extraordinária, especialmente, mas sem se limitar, no caso de 
liquidação judicial ou extrajudicial, dissolução, insolvência, pedido de falência não 
elidido no prazo legal, pedido de autofalência, decretação de falência ou extinção do 
Agente de Cobrança Extraordinária. 
 
6.10.3 Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral pela substituição do 
Agente de Cobrança Extraordinária, este deverá permanecer no exercício regular de 
suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em no 
máximo 30 (trinta) dias contados da data de realização da referida Assembleia Geral, 
sob pena de liquidação antecipada do Fundo. 
 
6.10.4 O Agente de Cobrança Extraordinária, na qualidade de mandatário do 
Fundo, tem poderes para renegociar Direitos Creditórios inadimplidos, podendo, 
inclusive, realizar acordos, renegociar, conceder descontos e alterar o prazo de 
pagamento dos mesmos, inclusive através de alterações no prazo de pagamento dos 
boletos relacionados aos Direitos Creditórios inadimplidos junto aos Agentes de 
Recebimento.  
 
6.10.5 O Agente de Cobrança Extraordinária compromete -se a enviar 
mensalmente, à Administradora, à Gestora e ao Custodiante, na Data de Envio do 
Relatório Mensal de Gestão, relatório contendo informações sobre eventuais acordos, 
renegociações, descontos ou alteração de datas de pagamento dos Direitos Creditórios 
inadimplidos ou de seus boletos, nos termos do item 6.10.4 acima, se houver. 
 
6.10.6 Pela prestação dos serviços de cobrança dos Direitos Creditórios 
inadimplidos, o Fundo pagará ao Agente de Cobrança Extraordinária, mensalmente, a 
Taxa de Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos, correspondente a 0,05% (cinco 
centésimos por cento), calculado diariamente com base em um ano de 252 (duzentos 
e cinquenta e dois) Dias Úteis, incidente sobre o Patrimônio Líquido. Esta taxa poderá 
ser renegociada para até o limite de 2,0% (dois por cento), calculado diariamente com 
base em um a no de 252 (duz entos e cinquenta e dois) Dias Úteis, incidente sobre o 
 
28 
 
Confidencial 
Patrimônio Líquido, desde que tal renegociação seja aprovada em Assembleia Geral de 
Cotistas do Fundo.  
 
6.10.7 A Administradora, a Gestora e o Custodiante não serão responsáveis por 
qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo e/ou por qualquer dos Cotistas em 
decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pelo Fundo ou pelos 
Cotistas, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação dos direitos 
e prerrogativas do Fundo no caso de não haver recursos suficientes para a realização 
dos procedimentos de cobrança. 
 
7. FATORES DE RISCO  
 
7.1 Os investimentos no Fundo apresentam riscos, notadamente aqueles 
abaixo indicados. Mesmo que a Administradora e/ou a Gestora mantenham sistemas 
de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação da possibilidade 
de perdas para o Fundo e para o s Cotistas, não podendo a Administradora, o 
Custodiante, a Gestora e os demais prestadores de serviços contratados pelo Fundo, 
em hipótese alguma, ser responsabilizados por qualquer depreciação ou perda de valor 
dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financ eiros integrantes da carteira do Fundo, ou 
por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando da amortização ou do resgate 
das Cotas, nos termos deste Regulamento. O investidor, antes de adquirir as Cotas, 
deve ler cuidadosamente o presente Regulamen to, especialmente este item 7, 
responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento. 
 
7.1.1 Todo Cotista, ao ingressar no Fundo, deverá atestar, por escrito, estar 
ciente dos riscos de investimento nas Cotas e expressar sua concordância em, ainda 
assim, realizá-lo, por meio da assinatura de termo de adesão e de ciência de risco. 
 
7.2 Riscos de Mercado 
 
7.2.1 Descasamento de Taxas. Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo 
Fundo podem ser contratados a taxas prefixadas ou variáveis, e seus fluxos de caixa 
podem ou não ser corrigidos por inflação. No entanto, a distribuição dos rendimentos 
da carteira do Fundo para as Cotas pode ter como parâmetro taxas diferentes daquelas 
utilizadas para os Direitos Creditórios. Não obstante quaisquer medidas adotadas os 
recursos do Fundo poderão ser insuficientes para pagar parte ou a totalidade dos 
rendimentos aos Cotist as. Os Cedentes, o Custodiante, a Gestora, o Fundo e a 
Administradora não prometem ou asseguram rentabilidade aos Cotistas.  
 
 
29 
 
Confidencial 
7.2.2 Efeitos da Política Econômica do Governo Federal. O Fundo, seus ativos, 
os Cedentes e as Instituições Conveniadas estão sujeitos aos efeitos da política 
econômica praticada pelo Governo Federal. O Governo Federal intervém 
frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, consequentemente, 
também na economia do Brasil. As medidas que podem vir a ser adotadas pelo 
Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem 
controle de salários e preços, desvalorização cambial, controle de capitais e limitações 
no comércio exterior, alterações nas taxas de juros, entre outras. Tais medidas, bem 
como a especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal, podem gerar 
incertezas sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais 
nacional, podendo afetar adversamente, por exemplo, o interesse de investidores na 
aquisição das Cotas, a liquidação dos Direitos Creditórios pelos respectivos Devedores 
e Devedores Solidários e o valor dos Direitos Creditórios e de suas garantias. 
 
7.3 Riscos de Crédito 
 
7.3.1 Inexistência de Garantia das Aplicações no Fundo . As aplicações no 
Fundo não contam com garantia da Administradora , da Gestora, do Custodiante, dos 
Cedentes, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro, ressalvada a 
eventual contratação de Seguro Prestamista, ou do Fundo Garantidor de Crédito – 
FGC. A contratação de Seguro Prestamista para os Direitos de Crédito é opc ional, e a 
cobertura deste tipo de seguro é limitada a eventos específicos como morte, invalidez, 
desemprego e/ou incapacidade temporária do aluno ou intercambista ou do Devedor 
Solidário, e sujeita a inúmeras condições e restrições previstas na apólice. Ainda, o 
recebimento da indenização do Seguro Prestamista pode não ocorrer nos prazos 
esperados por conta de discussões sobre cobertura e outras relacionadas à regulação 
do seguro,  ou o valor da indenização poderá ser insuficiente para quitar o saldo 
devedor do respectivo Direito Creditório. Nem o Fundo, nem a Administradora, nem a 
Gestora, prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade ou remuneração 
decorrente da aplicação nas Cotas. Desse modo, todos os eventuais rendimentos, bem 
como o pagamento do principal, provirão da carteira de ativos do Fundo, a qual está 
sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
7.3.2 Fatores Macroeconômicos . Como o Fundo aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos 
Devedores Cedidos e seus Devedores Solidários para distribuição de rendimentos e 
pagamento de principal aos Cotistas. A solvência dos D evedores Cedidos pode ser 
afetada por fatores macroeconômicos relacionados à economia brasileira, tais como 
alteração adversa das taxas de juros ou dos índices de inflação, baixos índices de 
crescimento econômico, elevação do nível d e desemprego etc. Assim, na hipótese de 
 
30 
 
Confidencial 
ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver aumento da inadimplência 
dos Direitos Creditórios, provocando perdas de rendimentos e/ou de patrimônio aos 
Cotistas. 
 
7.4 Riscos de Liquidez 
 
7.4.1 Baixa Liquidez do Mercado Secundário para Negociação de Direitos 
Creditórios. O Fundo se enquadra em modalidade de investimento diferenciada, 
devendo os potenciais investidores avaliar minuciosamente suas peculiaridades, que 
podem eventualmente trazer consequências negativas para o patrimônio do Fundo ou 
que podem tornar o investi mento ilíquido. No Brasil, o mercado secundário para 
negociação de Direitos Creditórios apresenta baixa liquidez. Portanto, caso, por 
qualquer motivo, seja necessária a venda dos D ireitos Creditórios, poderá não haver 
compradores ou o preço de negociação poderá causar perda ao patrimônio do Fundo. 
 
7.4.2 Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros . A parcela do patrimônio do 
Fundo não aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. 
Os Ativos Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (por baixa liquidez de mercado 
secundário), o que poderia, eventualmente, afetar os pa gamentos de amortização 
e/ou de resgate das Cotas. 
 
7.4.3 Fundo Fechado e Mercado Secundário . O Fundo é constituído sob a 
forma de condomínio fechado, de modo que as Cotas somente serão 
resgatadas/amortizadas totalmente ao término dos respectivos Prazos de Duração ou 
em virtude da liquidação do Fundo. Assim, o Cotista não terá liquidez em seu 
investimento no Fundo, exceto (a) por ocasião das amortizações e dos resgates, nos 
termos deste Regulamento; ou (b) por meio da alienação de suas Cotas no mercado 
secundário. Atualmente, o mercado secundário de cotas de fundos de investimento no 
Brasil apresenta baixa liquidez, o que pode dificultar a venda das Cotas ou ocasionar 
a obtenção de um preço de venda que cause perda de patrimônio ao Cotista. Não há 
qualquer garantia da Administradora, da Gestora, dos Cedentes ou do Custodiante em 
relação à possibilidade de venda das Cotas no mercado secundário ou ao preço obtido 
por elas, ou mesmo garantia de saída ao Cotista. Além disso, as Cotas objeto de 
Ofertas Públicas estão sujeitas às restrições de negociação durante o Período Restrito 
previstas na legislação aplicável. 
 
7.4.4 Ausência de Prospecto. O Fundo pôde e poderá realizar a distribuição de 
Cotas Seniores  e Cotas Subordinadas Mezanino  por meio de Ofertas Públicas, nos 
termos da legislação aplicável, sem necessidade de preparação e disponibilização de 
prospecto e lâmina. A ausência de tais documentos poderá limitar o acesso pelos 
 
31 
 
Confidencial 
investidores a informações relevantes para tomada de decisão de investimento, o que 
poderá gerar perdas aos investidores. 
 
7.4.5 Insuficiência de Recursos em Caso de Liquidação Antecipada do Fundo. 
O Fundo poderá ser liquidado antecipadamente, em algumas hipóteses previstas neste 
Regulamento, especificamente aquelas previstas nos itens 9 e 10 abaixo. Ocorrendo a 
liquidação antecipada, o Fundo poderá não dispor de recursos para pagamento aos 
Cotistas. Neste caso, (a) os Cotistas poderiam ter suas Cotas resgatadas em Direitos 
Creditórios; ou (b) o resgate das Cotas ficaria condicionado (1) ao ven cimento e ao 
pagamento, pelos Devedores, das parcelas relativas aos Direitos Creditórios; ou (2) à 
venda dos Direitos Creditórios a terceiros, com risco de deságio capaz de comprometer 
o Patrimônio Líquido. Nessas situações, os Cotistas podem sofrer prejuí zos 
patrimoniais. 
 
7.5 Riscos Operacionais 
 
7.5.1 Utilização do Sistema de Assinatura Eletrônica . Os Contratos de 
Empréstimo podem ser assinados através do Sistema de Assinatura Eletrônica, que 
não conta com a utilização da infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira (ICP-Brasil) 
instituída pelo Governo Federal por meio da edição da Medida Provisóri a 2.200-2/01. 
A validade da formalização dos Contratos de Empréstimo por meio do Sistema de 
Assinatura Eletrônica pode ser questionada judicialmente pelos respectivos Devedores 
ou Devedores Solidários, ou por t erceiros, e não há garantia de que os respectivos 
Contratos de Empréstimo serão aceitos como títulos executivos extrajudiciais pelo 
Poder Judiciário. Neste caso, os Direitos Creditórios deverão ser objeto de cobrança 
por meio de ação monitória ou ação de c onhecimento, cujo rito é significativamente 
mais lento que uma ação de execução, e cujo sucesso dependerá da capacidade de o 
Fundo produzir provas suficientes da existência de seu crédito e do valor devido.  
 
7.5.2 Falhas ou Interrupção da Prestação de Serviços do Agente de Cobrança 
Extraordinária. A cobrança dos Direitos Creditórios inadimplidos depende da atuação 
diligente do Agente de Cobrança Extraordinária. Assim, qualquer falha de 
procedimento do Agente de Cobrança Extraordinária poderá acarretar menor 
recebimento dos recursos devidos pelos D evedores, o que pode levar a perdas 
patrimoniais e à queda da rentabilidade do Fundo. 
 
7.5.3 Majoração de Custos Relativos à Taxa de Cobrança de Direitos 
Creditórios Inadimplidos . Na Data de Início do Fundo, a Pravaler S.A ., acima 
qualificada, atua como Agente de Cobrança Extraordinária. Caso a Pravaler S.A. seja, 
por qualquer razão, substituída como Agente de Cobrança Extraordinária, o novo 
 
32 
 
Confidencial 
Agente de Cobrança Extraordinária pode solicitar o pagamento de taxa de cobrança 
substancialmente superior à Taxa de Cobrança cobrada pela Pravaler S.A. Além disso, 
a substituição do Agente de Cobrança Extraordinária necessita de aprovação em 
Assembleia Geral de Cotistas. Caso tal substituição e renegociação de taxa seja 
necessária e aprovada pelos Cotistas, poderá ocorrer um aumento de custos para o 
Fundo, o que pode levar a perdas patrimoniais e à queda de rentabilidade do Fundo.  
 
7.5.4 Falhas ou Interrupção no Sistema de Assinatura Eletrônica. Os Contratos 
de Empréstimo assinados por meio do Sistema de Assinatura Eletrônica ficarão 
disponíveis virtualmente no sistema da empresa que opera o referido sistema. Caso o 
Sistema de Assinatura Eletrônica sofra falhas, fique temporariamente indisponível, ou 
seja, descontinuado, incluindo sem limitação por motivos operacionais, sistêmicos, 
relacionados à tecnologia da informação, ou força maior, os Documentos 
Comprobatórios armazenados no Sistema de Assinatura Eletrônica poderão não estar 
disponíveis para o Fundo, o que poderá afetar a capacidade de o Fundo realizar a 
cobrança dos Direitos Creditórios por meio de ação de execução. Neste caso, os 
Direitos Creditórios deverão ser objeto de cobrança po r ação monitória ou ação de 
conhecimento, cujo rito é significativamente mais lento que uma ação de execução, e 
cujo sucesso dependerá da capacidade de o Fundo produzir provas suficientes da 
existência de seu crédito e do valor devido. 
  
7.5.5 Falhas ou Interrupção da Prestação de Serviços da Administradora, da 
Gestora e/ou do Custodiante. O funcionamento do Fundo depende da atuação diligente 
da Administradora, da Gestora e do Custodiante. Assim, qualquer falha de 
procedimento da Administradora, da Gestora e/ou do Custodiante ou eventual 
interrupção da prestação de tais serviços, inclusive  no caso de sua substituição, por 
qualquer motivo, poderá afetar o funcionamento do Fundo, o que poderá levar à queda 
da rentabilidade ou à perda patrimonial do Fundo. 
 
7.6 Riscos de Descontinuidade 
 
7.6.1 Liquidação Antecipada. O Fundo poderá ser liquidado antecipadamente 
por diversas razões, contempladas nos itens 9.2.2 do Anexo A e 9 e 10 do presente 
Regulamento. Mesmo que o Fundo disponha de recursos para pagamento aos Cotistas 
(o que não é garantido pela Administradora, pela Gestora, pelo Custodiante, pelos 
Cedentes ou por quaisquer terceiros), é possível que não haja disponíveis no mercado 
aplicações com mesmas características de prazo, risco e rentabilidade apresentados 
pelo Fundo, o que frustraria a expectativa que o investidor possuía no momento em 
que adquiriu as Cotas. 
 
 
33 
 
Confidencial 
 
7.6.2 Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pelo Fundo . 
Eventual interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, incluindo, sem se limitar, os Agentes de Recebimento e o 
Agente de Cobrança Extraordinária, inclusive no caso de suas substituições, por 
qualquer motivo, poderá afetar o regular funcionamento do Fundo. Esse fato poderá 
causar prejuízos ao Fundo ou, até mesmo, a sua liquidação antecipada. 
 
7.7 Outros Riscos 
 
7.7.1 Risco de Concentração. O risco da aplicação no Fundo terá íntima relação 
com a concentração de sua carteira em um determinado ativo financeiro, sendo que, 
quanto maior for a concentração, maior será a chance de o Fundo sofrer perda 
patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas.  
 
7.7.2 Restrições de Natureza Legal ou Regulatória . Eventuais restrições de 
natureza legal ou regulatória podem afetar adversamente a validade da constituição e 
da cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, o comportamento dos Direitos Creditórios 
e os fluxos de caixa a serem gerados. Na hipótese de tais restrições ocorrerem, o fluxo 
de cessões de Direitos Creditórios ao Fundo poderá ser interrompido, podendo desta 
forma comprometer a continuidade do Fundo e o horizonte de investimento dos 
Cotistas.  
 
7.7.3 Risco relacionados a adaptação de fundos de investimentos à Resolução 
CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022 : a Resolução CVM nº 175 entrará em vigor 
em 02 de outubro de 2023, e dispõe sobre a constituição, o funcionamento e a 
divulgação de informações dos fundos de investimento, bem como sobre a prestação 
de serviços para os fundos. Nos termos da norma, os fund os de investimento terão 
prazos para se adaptarem às novas disposições, o que poderá gerar eventuais 
conflitos, incertezas e impactos diante da adapt abilidade do mercado, e de motivos 
alheios ou exógenos ao controle da Administradora e da Gestora, tais como a 
ocorrência, de fatos extraordinários ou situações especiais de mercado e adaptação 
econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e influen ciem de forma 
relevante o mercado financeiro e/ou de capitais brasileiro. 
 
7.7.4 Risco de alterações tributárias e mudanças na legislação : Em 28 de 
agosto de 2023, foi publicada a Medida Provisória nº 1.184, que estabelece a incidência 
periódica de imposto de renda ("come-cotas") para fundos fechados em geral, a partir 
de 1º de janeiro de 2024, caso em os rendimentos das aplicações ficarão sujeitos à 
retenção na fonte do IR (i) no último dia de maio e novembro, ou (ii) na data da 
 
34 
 
Confidencial 
distribuição de rendimentos, amortização, resgate ou alienação de cotas, caso ocorra 
antes. Na data deste Prospecto/Regulamento, referidas alterações ainda não estão 
produzindo efeitos. Todavia, caso essas alterações venham a produzir efeitos pela 
conversão da Medida Provisória nº 1.184 em lei, o Fundo poderá ser impactado e a o 
retorno do investimento dos Cotistas poderá ser inferior ao inicialmente projetado. 
Nem o Administrador ou o Gestor serão responsáveis, assim como não possuem meios 
de evitar os impactos mencionados acima, e/ou decorrentes de alteração na legislação 
tributária aplicável ao Fundo, a seus cotistas e/ou aos investimentos no Fundo.  
 
7.7.5 Risco de Fungibilidade – Intervenção, Liquidação, Falência ou Aplicação 
de Regimes Similares aos Agentes de Recebimento e ao Custodiante . Na hipótese de 
intervenção nos Agentes de Recebimento ou no Custodiante, o repasse dos recursos 
provenientes dos Direitos Creditórios poderá ser interrompido e permanecerá 
inexigível enquanto perdurasse a intervenção. Em caso de liquidação, de falência o u 
de aplicação de regimes similares aos Agentes de Recebimento ou ao Custodiante, há 
a possibilidade de os recursos ali depositados serem bloqueados e somente serem 
recuperados por meio de pedido de restituição. Em ambos os casos, o patrimônio do 
Fundo pod eria sofrer perdas e a rentabilidade das Cotas poderia ser afetada 
negativamente. Além disso, na hipótese de os Devedores realizarem, indevidamente, 
os pagamentos referentes aos Direitos Creditórios diretamente para os Cedentes, 
estes deverão repassar tais valores ao Fundo. Todavia, não há garantia de que os 
Cedentes repassarão tais recursos ao Fundo, situação em q ue o Fundo poderá sofrer 
perdas, podendo inclusive incorrer em custos para reaver tais recursos, conforme 
mencionado no item 7.7.10 abaixo. Adicionalmente, caso os Cedentes estejam em 
procedimento de intervenção, liquidação, falência ou outros procedimentos de 
proteção de credores, o Fundo poderá não receber os recursos provenientes dos 
Direitos Creditórios pagos diretamente ao Cedente, e poderá ter custos adicionais com 
a recuperação de tais valores, o que pode afetar adversamente o patrimônio do Fundo, 
causando prejuízo ao Fundo e aos Cotistas.  
 
7.7.6 Guarda dos Documentos Comprobatórios. O Custodiante ou terceiro por 
ele contratado, nos termos da regulamentação vigente, será depositário dos 
Documentos Comprobatórios, e os guardará em imóvel próprio ou em imóvel de 
terceiro subcontratado. Embora o Custodiante tenha a obrigação de permitir , ao 
Fundo, à Administradora, à Gestora e ao Auditor Independente, livre acesso aos 
Documentos Comprobatórios, a guarda dos Documentos Comprobatórios, pelo 
Custodiante ou por terceiro por ele contratado, poderá dificultar ou retardar eventuais 
procedimentos de cobrança contra os respectivos Devedores, podendo gerar perdas 
ao Fundo e, consequentemente, aos Cotistas. Adicionalmente, eventos fora do controle 
do Custodiante ou do terceiro por ele contratado, incluindo, mas não se limitando a, 
 
35 
 
Confidencial 
incêndios, inundações, problemas sistêmicos e outras hipóteses de força maior, 
poderão acarretar a perda dos Documentos Comprobatórios, gerando prejuízos ao 
Fundo e aos Cotistas.  
 
7.7.7 Dação em Pagamento de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros . No 
caso de liquidação antecipada do Fundo, a Assembleia Geral poderá deliberar pelo 
resgate das Cotas mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios e de Ativos 
Financeiros. Ademais, os Cotistas Seniores dissidentes na Assembleia Geral que 
aprove que a ocorrência de determinado Evento de Avaliação não constitui Evento de 
Liquidação Antecipada e/ou a interrupção da liquidação antecipada do Fundo no caso 
de Evento de Liquidação Antecipada p oderão optar por resgatar suas Cotas Seniores 
por meio de recebimento de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros. Em tais casos, 
os Cotistas poderão encontrar dificuldades para (a) negociar os Direitos Creditórios e 
os Ativos Financeiros recebidos; ou  (b) cobrar os Direitos Creditórios e os Ativos 
Financeiros inadimplidos. 
 
7.7.7.1 Ademais, na hipótese de a Assembleia Geral não chegar a um acordo 
comum sobre os procedimentos de dação em pagamento dos Direitos Creditórios e 
dos Ativos Financeiros, para fins de pagamento do resgate das Cotas, os Direitos 
Creditórios e os Ativos Finance iros serão dados em pagamento aos Cotistas, nos 
termos previstos neste Regulamento, mediante a constituição de um condomínio para 
cada classe de Cotas, cuja fração ideal de cada Cotista será calculada em função do 
valor total das Cotas de referida classe e m circulação. Após a constituição dos 
condomínios mencionados acima, a Administradora estará desobrigada em relação às 
responsabilidades estabelecidas no presente Regulamento, ficando autorizada a 
liquidar o Fundo perante as autoridades competentes. 
 
7.7.8 Inexistência de Rendimento Predeterminado . As Cotas serão valoradas 
todo Dia Útil, conforme os critérios descritos neste Regulamento e nos respectivos 
Suplementos. Tais critérios visam definir qual parcela do Patrimônio Líquido deve ser 
prioritariamente alocada nas Cotas Seniores de cada série e nas classes de Cotas 
Subordinadas, na hipótese de amortização ou de resgate das Cotas, e não 
representam, nem deverão ser considerados promessa ou garantia de rentabilidade 
aos Cotistas. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e 
o valor total da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
7.7.9 Risco de Governança. Após a primeira emissão de cada classe de Cotas, 
conforme prevista no presente Regulamento, será permitida nova emissão e colocação 
de novas séries de Cotas Seniores  e Cotas Subordinadas Mezanino mediante 
aprovação pelos Cotistas em Assembleia Geral, observado o quórum estabelecido no 
 
36 
 
Confidencial 
item 8 abaixo. Adicionalmente, é admitida a emissão e a colocação de Cotas 
Subordinadas Júnior, a qualquer tempo, a critério da Administradora, conforme 
orientação da Gestora, sem necessidade de Assembleia Geral. Na hipótese de emissão 
de novas Cotas, não será a ssegurado direito de preferência para os Cotistas, o que 
pode gerar diluição dos direitos políticos dos titulares das Cotas que já estejam em 
circulação na ocasião. Dessa forma, haverá risco de modificação de relação de poderes 
especificamente para as maté rias objeto de deliberação em Assembleia Geral, cujo 
quórum exigido para aprovação não se restrinja às Cotas de determinada classe de 
Cotas. Adicionalmente, em consequência de normas legais ou regulamentares ou de 
determinação da CVM, o Regulamento do Fundo pode ser alterado independentemente 
da realização de Assembleia Geral. Além disso, as condições previstas no Regulamento 
podem ser revistas por decisão dos Cotistas em Assembleia Geral. Tais alterações 
poderão afetar o modo de operação do Fundo de forma contrária ao interesse de parte 
dos Cotistas. 
 
7.7.10 Riscos e Custos de Cobrança. Os custos incorridos com os procedimentos 
judiciais ou extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios e dos demais 
ativos integrantes da carteira do Fundo e à salvaguarda dos direitos, interesses ou 
garantias dos Cotistas, são de inteira e exclusiva responsabilidade do Fundo, devendo 
ser suportados até o limite total de seu patrimônio, sempre observado o que seja 
deliberado pelos Cotistas em Assembleia Geral. A Administradora, a Gestora, o Agente 
de Cobrança Extr aordinária, o Custodiante, as Cedentes e quaisquer de suas 
respectivas pessoas controladoras, as sociedades por estes direta ou indiretamente 
controladas e coligadas ou outras sociedades sob controle comum, não são 
responsáveis, em conjunto ou isoladamente, pela adoção ou manutenção dos referidos 
procedimentos, caso os titulares das Cotas deixem de aportar os recursos necessários 
para tanto. Caso o Fundo não disponha de recursos necessários para cobrir os custos 
e despesas que eventualmente venham a ser inc orridos pelo Fundo para salvaguarda 
de seus direitos e prerrogativas e/ou com a cobrança judicial e/ou extrajudicial de 
Direitos Creditórios inadimplidos, os Cotistas poderão ter que aportar recursos 
adicionais para o Fundo, na proporção de suas Cotas. 
 
7.7.11 Histórico de Desempenho da Carteira Curto Comparado ao Ciclo dos 
Direitos Creditórios . O crédito estudantil apresenta um ciclo tipicamente longo, 
usualmente maior que o prazo de duração dos cursos. Portanto não se pode assegurar 
que o desempenho histórico da carteira de Direitos Creditórios seja uma boa 
aproximação para o comportamento da carteira que comporá o Fundo no futuro. Caso 
o desempenho futuro da carteira de Direitos Creditórios seja diferente do desempenho 
histórico, a amortização de Cotas pode nã o ocorrer conforme as expectativas que 
investidores tinham no momento em que adquiriram Cotas. 
 
37 
 
Confidencial 
 
7.7.12 Risco Relacionado ao Eventual Conflito de Interesses Decorrente do Fato 
de a Gestora Prestar Serviços aos Cedentes . A Gestora poderá prestar serviços às 
Instituições Conveniadas e aos Cedentes, incluindo serviços de correspondente 
bancário de Cedentes Bancos e responsável pelo Programa Pravaler, sendo, inclusive, 
remunerada para o exercício destas atividades. A presta ção de serviços pela Gestora 
ao Fundo e aos Cedentes ou às Instituições Conveniadas  simultaneamente poderá 
acarretar possível situação de conflito de interesses. Essa situação, caso concretizada, 
poderá causar prejuízos ao Fundo e aos Cotistas.  
 
7.7.13 Risco Relacionado à limitação dos juros incidentes sobre os Direitos 
Creditórios. O Poder Judiciário brasileiro tem proferido decisões no sentido de que, 
quando há cessão de crédito para fundos de investimento em direitos creditórios, os 
juros cobrados por tais fundos de investimento em direitos creditórios estão sujeitos 
ao Decreto n .º 22.626, de 7 de abril de 1933 ("Lei da Usura"), o qual veda a 
estipulação de juros superiores ao dobro da taxa legal em quaisquer documentos de 
crédito celebrados por instit uições não financeiras. A legislação atualmente em vigor 
não define expressamente qual o "dobro da taxa legal" a que se refere a Lei da Usura, 
podendo o mesmo ser entendido como 12% (doze por cento) ao ano ou como a taxa 
referencial do Sistema Especial de Liquidação e de Custódia – SELIC ("SELIC"). A 
cobrança de juros incidentes sobre os Direitos Creditórios acima do permitido pela Lei 
da Usura diretamente pelo Fundo, na qualidade de cessionário dos Direitos Creditórios, 
poderia ser questionada com base no argumento de que o Fundo não é instituição 
integrante do Sistema Financeiro Nacional, conforme decisões recentes proferidas pela 
22ª Câmara de Direito Privado do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo. Caso se 
entenda que o Fundo, na qualidade de cessi onário dos Direitos Creditórios, está de 
fato sujeito às disposições da Lei da Usura, a cobrança de juros compensatórios 
incidentes sobre os Direitos Creditórios pelo Fundo estaria limitada a 12% ao ano ou 
à taxa SELIC, podendo ocasionar impacto adverso econômico ao Fundo. 
 
Ademais, de acordo com a Súmula nº 176 do Superior Tribunal de Justiça ("Súmula 
176"), "é nula a cláusula contratual que sujeita o devedor a taxa de juros divulgada 
pela ANBID/CETIP". Dessa forma, caso os Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo 
contemplem a cobrança de juros atrelados à taxa referencial para depósitos 
interfinanceiros no Brasil (CDI) apurada pela B3 (Balcão B3), ou outra taxa de juros 
divulgada pela B3 (Balcão B3) ou pela ANBIMA – Associação Brasileira das Entidades 
dos Mercados Financei ro e de Capitais, a cobrança de tais juros poderia ser 
questionada com base na Súmula 176, caso em que o juízo competente deverá 
estipular novo critério de remuneração para tais Direitos Creditórios que, por sua vez, 
pode ser inferior à taxa de juros originalmente pactuada. 
 
38 
 
Confidencial 
 
7.7.14 Atuação da Gestora como gestora de outros Fundos de Investimentos . 
A Gestora atua e poderá atuar como gestora da carteira de outros fundos de 
investimentos cuja carteira seja composta por direitos creditórios similares aos Direitos 
Creditórios a serem adquiridos de tempos em tempos pelo Fundo. Tal atuação poderá 
acarretar possível situação de conflito de interesses e/ou resultar na seleção de 
Direitos Creditórios pela Gestora para aquisição pelo Fundo de forma prejudicial ao 
Fundo. Essa situação, caso concr etizada, poderá causar prejuízos ao Fundo e aos 
Cotistas. 
 
7.7.15 Risco de Desenquadramento para Fins Tributários . Caso os ativos 
previstos na Alocação Mínima deixem de satisfazer qualquer uma das condições 
previstas na Lei 14.754, de 12 de dezembro de 2023 e neste Regulamento e/ou o 
Fundo não seja considerado(a) como entidade de investimento, nos termos da 
Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023, não 
é possível garantir que estes ativos e, consequentemente, o Fundo recebam o 
tratamento tributário destinado ao regime específico dos fun dos não sujeitos à 
tributação periódica, o que poderá afetar a tributação do Fundo e, consequentemente, 
a sua rentabilidade. 
 
7.7.16 Outros Riscos. O Fundo pode estar sujeito a outros riscos advindos de 
motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, da Gestora e do 
Custodiante, tais como moratória, inadimplemento de pagamentos, mudanças nas 
regras aplicáveis aos ativos financeiros, alteração de política monetária, aplicações ou 
resgates significativos. 
 
8. ASSEMBLEIA GERAL  
 
8.1 As Assembleias Gerais ocorrerão anualmente e quando a 
Administradora, a Gestora, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 
5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas, invoquem, a qualquer tempo, 
Assembleia de Geral Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, 
da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
8.2 A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a 
cada Cotista da Classe convocada e disponibilizada nas páginas da rede mundial de 
computadores da Administradora, da Gestora e dos respectivos distribuidores, caso 
uma distribuição de Cotas esteja em andamento.  
 
 
39 
 
Confidencial 
8.3 A convocação da Assembleia Geral deverá ser feita com 10 (dez) dias 
de antecedência, no mínimo, contados da data de publicação do primeiro edital de 
convocação no Periódico do Fundo ou do envio da correspondência eletrônica ou carta 
com aviso de recebimento aos Cotistas. 
 
8.4 A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve: (a) informar dia, 
hora e local em que será realizada, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia 
Geral de Cotistas ser parcial ou exclusivamente eletrônica, (b) enumerar, 
expressamente, na ordem do dia,  todas as matérias a serem deliberadas, (c) indicar 
a página na rede mundial de computadores em que o Cotista pode acessar os 
documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da Assembleia Geral 
de Cotistas, e (d) conter informações detalhand o as regras e os procedimentos para 
viabilizar a participação e votação a distância, incluindo as informações necessárias e 
suficientes para acesso e utilização do sistema, podendo ser divulgadas de forma 
resumida, com indicação dos endereços na rede mundi al de computadores onde a 
informação completa deve estar disponível a todos os Cotistas.  
 
8.5 Não se realizando a Assembleia Geral, um anúncio de segunda 
convocação deverá ser publicado no Periódico do Fundo e/ou deverá ser novamente 
providenciado o envio de carta com aviso de recebimento ou correspondência 
eletrônica aos Cotistas, com antecedência mínima de 5 (cinco) dias. 
 
8.6 Para fins do disposto no item 8.4 acima, admite-se que o anúncio de 
segunda convocação da Assembleia Geral seja realizado em conjunto com o anúncio 
ou o envio da carta de primeira convocação. 
 
8.7 As Assembleias Gerais de Cotistas serão instaladas com a presença de 
pelo menos 1 (um) Cotista, independentemente da classe à qual pertençam, 
observado o disposto neste item 8 em relação aos quóruns para aprovação das 
matérias objeto de deliberação em Assembleia Geral. 
 
8.7.1 A Administradora e/ou os Cotistas Seniores que detenham, no mínimo, 
5% (cinco por cento) das Cotas Seniores em circulação poderão convocar 
representantes da Gestora, do Custodiante, do Cedente, ou quaisquer terceiros, para 
participar das Assembleias Gerais, sempre que a presença de qualquer dessas pessoas 
for relevante para a deliberação da ordem do dia. 
 
8.7.2 Na hipótese de a convocação de Assembleia Geral ser realizada por meio 
de envio de carta ou por meio de correio eletrônico aos Cotistas, a Administradora 
 
40 
 
Confidencial 
deverá enviar, simultaneamente ao envio aos Cotistas, cópia da referida comunicação 
às pessoas que participarão da Assembleia Geral, nos termos do item 8.7.1 acima. 
 
8.8 Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento, será 
de competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas do Fundo como um todo, 
conforme aplicável, as seguintes matérias que sejam comuns a todas as Classes de 
Cotas:  
 
(a) examinar, anualmente, as contas relativas ao Fundo e deliberar sobre as 
demonstrações financeiras apresentadas pela Administradora, em até 4 
(quatro) meses contados do encerramento do exercício social;  
 
(b) alterar este Regulamento e/ou quaisquer anexos deste Regulamento;  
 
(c) deliberar sobre a substituição da Administradora, do Custodiante, da Gestora, 
do Agente de Cobrança Extraordinária, dos Agentes de Recebimento e/ou da 
Agência Classificadora de Risco; 
 
(d) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração  e/ou da Taxa de Gestão, 
inclusive nos casos de restabelecimento caso tenha sido anteriormente 
reduzida, caso aplicável, bem como quaisquer taxas e encargos da 
Administradora e da Gestora, de qualquer natureza, que não estejam previstos 
neste Regulamento e nos Anexos Descritivos;  
 
(e) deliberar sobre a fusão, incorporação, cisão ou liquidação antecipada do Fundo 
(exceto liquidação antecipada do Fundo decorrente de Evento Avaliação ou 
Evento de Liquidação Antecipada, caso em que serão aplicáveis os itens 8.8(g) 
e 8.8(h) abaixo);  
 
(f) deliberar sobre a celebração de Contratos de Cessão que não contenham os 
requisitos mínimos estabelecidos no Anexo V e no Anexo VI a este 
Regulamento, conforme o caso, e/ou que contenham outras disposições que 
possam, de qualquer forma, modificar ou afetar tais requisitos mínimos;  
 
(g) resolver se Eventos de Avaliação devem ser considerados como um Evento de 
Liquidação Antecipada;  
 
(h) resolver se um Evento de Liquidação Antecipada não deve acarretar a 
liquidação antecipada do Fundo e qual procedimento deve ser adotado em caso 
afirmativo;  
 
41 
 
Confidencial 
 
(i) deliberar sobre o plano de resolução de patrimônio líquido negativo da Classe 
afetada ou do Fundo como um todo;  
 
(j) deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe afetada 
ou do Fundo como um todo;  
 
(k) deliberar sobre o plano de liquidação do Fundo, elaborado pela Gestora e 
Administradora; e 
 
(l) deliberar sobre regras e condições para a limitação do prazo de duração do 
Fundo previsto no item 2.1 deste Regulamento. 
 
8.9 Não obstante o disposto no item 8.8, o Regulamento e os Contratos e 
Cessão deverão ser alterados, pela Administradora, em nome do Fundo, 
independentemente de realização da Assembleia Geral, nas seguintes hipóteses, 
devendo tal alteração ser comunicada aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta ) dias: 
 
(i) para atender a exigências de adequação formuladas pela CVM ou 
decorrentes de normas legais ou regulamentares;  
 
(ii) quando verificado erro de digitação, desde que não acarretem prejuízo ao 
Fundo; e/ou 
 
(iii) para refletir a atualização dos dados cadastrais das partes, tais como 
alteração na razão social, endereço e telefone, dentre outras, desde que 
não acarretem prejuízo ao Fundo. 
 
8.10 Exceto pelo disposto nos itens 8.10.1 e 8.10.2 abaixo, as deliberações 
das Assembleias Gerais serão tomadas por maioria das Cotas presentes na respectiva 
Assembleia Geral, correspondendo a cada Cota um voto. 
 
8.10.1 As deliberações relativas às matérias previstas nos itens 8.8(c), 8.8(d) 
e 8.8(e) serão tomadas em primeira convocação pela maioria das Cotas Seniores em 
circulação e pela maioria das Cotas Subordinadas emitidas e, em segunda convocação, 
pela maioria das Cotas Seniores e pela maioria das Cotas Subordinadas presentes  na 
respectiva Assembleia Geral.  
 
8.10.2 A deliberação das matérias previstas nos itens 8.8(b), 8.8(f), 8.8(g), 
8.8(j), 8.8(k) e 8.8(l) acima será tomada pela maioria das Cotas Seniores em 
 
42 
 
Confidencial 
circulação e pela maioria das Cotas Subordinadas presentes na respectiva Assembleia 
Geral.  
 
8.10.3 Para efeitos de apuração dos quóruns de deliberação estabelecidos neste 
item, o voto de cada Cotista será computado de acordo com a proporção do valor das 
suas Cotas, em relação ao valor total agregado das Cotas da respectiva subclasse ou 
de todas as subclasses, presentes na Assembleia ou em circulação, conforme o caso, 
na data da convocação da Assembleia. 
 
8.11 O Regulamento poderá ser alterado pela Administradora, 
independentemente de Assembleia Geral, sempre que tal alteração: 
 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento às exigências de 
normas legais ou regulamentares, ou de determinação da CVM, devendo ser 
providenciada, no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a comunicação aos 
Cotistas. Todavia, referidas alterações dev erão ser sempre comunicadas com 
antecedência à Gestora. 
 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais da 
Administradora, da Gestora, do Custodiante ou de qualquer outro prestador de 
serviço aplicável; ou 
 
(c) em decorrência da redução da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão ou 
de taxa devida a prestador de serviços do Fundo, conforme aplicável.  
 
8.12 A Assembleia Geral pode, a qualquer momento, nomear um ou mais 
representantes dos Cotistas para exercerem as funções de fiscalização e de controle 
gerencial das aplicações do Fundo, em defesa dos direitos e dos interesses dos 
Cotistas. 
 
8.13 Somente pode exercer as funções de representante de Cotistas pessoa 
física ou jurídica que atenda aos seguintes requisitos: 
 
(a) ser Cotista ou profissional especialmente contratado para zelar pelos interesses 
dos Cotistas; 
 
(b) não ser titular de Cotas Subordinadas Júnior; 
 
 
43 
 
Confidencial 
(c) não exercer cargo ou função na Administradora, em seus controladores, em 
sociedades por eles direta ou indiretamente controladas e em coligadas ou 
outras sociedades sob controle comum; 
 
(d) não exercer cargo de administração ou ser empregado do Cedente; e 
 
(e) não exercer cargo de administração ou ser empregado dos controladores, 
diretos ou indiretos, do Cedente. 
 
8.14 Os representantes dos Cotistas eventualmente nomeados não farão jus, 
em qualquer hipótese, ao recebimento de qualquer remuneração, da Administradora, 
da Gestora, do Custodiante, do Cedente e de suas partes relacionadas para exercer 
tal função. Independente mente das formalidades previstas neste Regulamento, será 
considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
8.15 Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral será realizada na sede 
da Administradora. Quando a Assembleia Geral não for realizada na sede da 
Administradora, as comunicações enviadas aos Cotistas deverão indicar, com clareza, 
o local da reunião, que em nenhuma hipótese pode realizar -se fora do município da 
sede da Administradora. 
 
8.16 Somente podem votar nas Assembleias Gerais os Cotistas, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos há menos de um ano. 
A presidência das Assembleias Gerais caberá sempre à Administradora.   
 
8.17 Será sempre assegurada a participação da Administradora e da Gestora 
em qualquer Assembleia Geral. 
 
8.18 Não têm direito a voto na Assembleia Geral: 
 
(a) os prestadores de serviço do Fundo;  
 
(b) os sócios, diretores e funcionários dos prestadores de serviço do Fundo; 
 
(c) partes relacionadas dos prestadores de serviços do Fundo ou de seus 
respectivos sócios, diretores, empregados ou administradores, conforme a 
definição de partes relacionadas contida nas normas contábeis que tratam 
do assunto;  
 
 
44 
 
Confidencial 
(d) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse 
no que se refere à matéria em votação, o qual deverá declarar à mesa seu 
impedimento para o exercício do direito de voto previamente ao início das 
deliberações da Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
(e) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens 
de sua propriedade. 
 
 
8.18.1 Não se aplicará a vedação prevista no item 8.18 acima quando os únicos 
Cotistas forem, no momento do seu ingresso no Fundo, as pessoas mencionadas nas 
alíneas a) a e) acima, houver aquiescência da maioria dos demais Cotistas do Fundo, 
da Classe ou Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria 
Assembleia Geral os Cotistas ou constar d e permissão previamente concedida pelo 
Cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pela Administradora, ou, em caso de 
Assembleia Especial de Cotistas de classe destinada a investidores profissionais  
 
8.19 As decisões da Assembleia Geral devem ser divulgadas aos Cotistas no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias de sua realização. 
 
8.20 As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns de 
instalação e de deliberação estabelecidos neste Regulamento, serão válidas e eficazes 
e vincularão tanto os titulares das Cotas Seniores quanto os titulares das Cotas 
Subordinadas, quer tenham comparecido à Assembleia Geral, e nela tenham se abstido 
de votar, inclusive na hipótese de exclusão do direito de voto, ou votado contra, quer 
não tenham comparecido. 
 
8.20.1 A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada de modo eletrônico, 
ocasião em que a Administradora deve adotar meios para garantir a autenticidade e a 
segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que devem ser 
proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar 
a identificação do Cotista, sendo admitida a realização:  
 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam 
participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico, 
ocasião em que será considerada realizada na sede da Administradora; ou  
 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas possam participar e votar 
tanto presencialmente, no local especificado na convocação, quanto à distância, 
por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
45 
 
Confidencial 
 
9. EVENTOS DE AVALIAÇÃO 
 
9.1 São Eventos de Avaliação:  
 
(a) não divulgação, pela Gestora, (i) de relatório mensal contendo os parâmetros 
especificados no item  3.8.2(c); e/ou (ii) relatório semestral contendo os 
parâmetros especificados no item 3.8.2(d), conforme os respectivos prazos, e 
não sanada no prazo de 10 (dez) Dias Úteis contados da notificação de não 
divulgação; 
 
(b) decisão desfavorável ao Fundo, de primeira instância ou superior, no âmbito de 
processos administrativos ou judiciais, que questionem a possibilidade de 
cobrança de juros incidentes sobre os Direitos Creditórios integrantes da 
carteira do Fundo corresponde ntes a 5% (cinco por cento) ou mais do 
Patrimônio Líquido, conforme apurado no último Dia Útil de cada mês; 
 
(c) desenquadramento da Reserva de Amortização e/ou da Reserva de Despesas e 
Encargos, conforme apurado no último Dia Útil de cada mês; 
  
(d) sujeito ao disposto nos itens 5 e 6, término, a qualquer título, inclusive em 
razão de renúncia dos respectivos prestadores de serviços, do acordo 
operacional entre os Prestadores de Serviços Essenciais, Contrato de Custódia, 
Contrato de Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos, contrato de 
prestação de serviços de escrituração entre o Fundo e a entidade responsável 
pela escrituração das Cotas, contrato entre o Fundo e o Agente de Recebimento, 
contrato entre o Fundo e a Agência Classificadora de Risco, sem que seja 
aprovada em Assembleia Geral a substituição do prestador de serviço em 
questão em até 45 (quarenta e cinco) dias de tal término;  
 
(e) descumprimento, pelos Cedentes, pela Administradora, pelo Custodiante, pela 
Gestora, pelo Agente de Cobrança Extraordinário e/ou pelo Agente de 
Recebimento das suas respectivas obrigações previstas neste Regulamento e 
nos Documentos da Operação dos quais o s mesmos sejam partes, que não se 
enquadre nos demais Eventos de Avaliação, desde que, notificada para sanar o 
descumprimento, a parte inadimplente em questão não o faça no prazo de 7 
(sete) Dias Úteis contados do recebimento da referida notificação; 
 
(f) caso quaisquer das declarações prestadas pelos Cedentes, pela Administradora, 
pelo Custodiante, pela Gestora, pelo Agente de Cobrança Extraordinário e/ou 
 
46 
 
Confidencial 
pelo Agente de Recebimento e ou qualquer informação contida neste 
Regulamento e/ou nos demais Documentos da Operação de que sejam partes 
provarem-se falsas ou revelarem -se incorretas ou enganosas, em qualquer 
aspecto relevante, desde que a falsidade, incor reção ou o engano em questão 
não seja sanado no prazo de 10 (dez) Dias Úteis: (a) do conhecimento, pela 
respectiva entidade, da falsidade, incorreção ou do engano, ou (b) da 
comunicação da Administradora à mesma, se aplicável, dos dois o que ocorrer 
primeiro; 
 
(g) alteração deste Regulamento por força de determinação ou de normas editadas 
pela CVM e/ou qualquer outro órgão competente que afete ou possa, a critério 
da Administradora, desde que devidamente fundamentado, afetar 
prejudicialmente de forma relevante os direitos políticos dos Cotistas;  
 
(h) protesto de títulos contra a Gestora e/ou o Agente de Cobrança Extraordinária, 
cujo valor unitário ou agregado ultrapasse R$2.500.000,00 (dois milhões e 
quinhentos mil reais), salvo se for validamente comprovado pela Gestora e/ou 
pelo Agente de Cobrança Ex traordinário, à Administradora, no prazo de até 5 
(cinco) Dias Úteis, (i) que o protesto foi efetuado por erro ou má-fé de terceiros, 
e (ii) que o protesto for cancelado; 
 
(i) inadimplemento de quaisquer obrigações pecuniárias, observados os prazos de 
cura estabelecidos nos respectivos contratos, conforme aplicáveis, da Gestora 
e/ou do Agente de Cobrança Extraordinária, incluindo aquelas perante 
fornecedores ou prestadores de se rviço bem como aquelas que decorram de 
obrigações contraídas pela Gestora e/ou pelo Agente de Cobrança 
Extraordinária por meio de operações no mercado financeiro ou de capitais, 
local ou internacional, ou em valor individual ou agregado, igual ou superior a 
R$2.500.000,00 (dois milhões e quinhentos mil reais); 
 
(j) vencimento antecipado de obrigações financeiras da Gestora e/ou do Agente 
de Cobrança Extraordinária, assim entendidas as dívidas contraídas pela 
Gestora e/ou pelo Agente de Cobrança Extraordinário por meio de operações 
no mercado financeiro ou de capitais , local ou internacional, 
independentemente do valor;  
 
(k) alteração do controle acionário direto ou indireto da Gestora, exceto se o novo 
controlador for entidade direta ou indiretamente controlada pelo atual 
controlador da Pravaler S.A. Para fins deste Regulamento, considera -se 
 
47 
 
Confidencial 
"controle" o poder de eleger, direta ou indiretamente, a maioria dos membros 
do conselho de administração da entidade em questão; e 
 
(l) não constituição da Reserva de Amortização, da Reserva de Despesas e 
Encargos e da Reserva de Fluxo de Caixa e da Reserva de Liquidez. 
 
9.1.1 Compete à Administradora e à Gestora acompanhar a ocorrência dos 
Eventos de Avaliação, conforme o caso. Caso a Gestora apure a ocorrência de um 
Evento de Avaliação, a Gestora deverá, em até 1 (um) Dia Útil de tal apuração, 
informar a ocorrência do Evento d e Avaliação em questão à Administradora para que 
esta tome as providências previstas no item. 
 
9.2 Independente dos acompanhamentos pela Administradora e a Gestora, 
qualquer Cotista poderá comunicar a ocorrência de um Evento de Avaliação para a 
Administradora através de notificação expressa discriminando tal Evento de Avaliação 
e detalhando as informaçõ es utilizadas para sua caracterização. Nesses casos, a 
Administradora deverá avaliar as informações contidas na notificação expressa para 
confirmar a ocorrência do Evento de Avaliação.  
 
9.3 A Administradora, após verificada ou comunicada, conforme o caso, a 
ocorrência de um Evento de Avaliação, deverá tomar simultaneamente as seguintes 
providências: 
 
(a) dar ciência de tal fato aos Cotistas, convocando a Assembleia Geral conforme 
item 9.4; 
 
(b) suspender imediatamente a aquisição de novos Direitos Creditórios; e 
 
(c) suspender imediatamente a realização da Amortização Extraordinária. 
 
9.4 Ocorrendo qualquer Evento de Avaliação, a Administradora deverá 
convocar Assembleia Geral, no menor prazo possível, para avaliar o grau de 
comprometimento das atividades do Fundo em razão do respectivo Evento de 
Avaliação, podendo a Assembleia Geral delibe rar (i) pela não liquidação do Fundo, 
sendo que nesse caso a Assembleia Geral poderá deliberar pela adoção de medidas 
adicionais a serem tomadas pelo Fundo, de forma a minimizar potenciais riscos para 
o Fundo em virtude da ocorrência do respectivo Evento d e Avaliação e preservar os 
interesses dos Cotistas, ou (ii) que o Evento de Avaliação que deu causa à Assembleia 
Geral constitui um Evento de Liquidação Antecipada, estipulando os procedimentos 
 
48 
 
Confidencial 
para a liquidação do Fundo independentemente da convocação de nova Assembleia 
Geral, e aplicando-se as disposições pertinentes do item 10 abaixo. 
 
9.5 No caso de decisão assemblear pela não caracterização do Evento de 
Avaliação em questão como Evento de Liquidação Antecipada, ficará assegurado o 
resgate antecipado das Cotas Seniores  detidas pelos Cotistas Seniores dissidentes, 
pelo seu valor atualizado, sendo certo que (i) os Cotistas Seniores dissidentes deverão 
manifestar sua dissidência até o encerramento da Assembleia Geral em questão, e (ii) 
em caso de existência de Cotistas Sen iores dissidentes, os demais Cotistas Seniores 
terão o direito de alterar seu(s) voto(s) formulado(s) na Assembleia Geral em questão. 
Ademais, caso não haja recursos no Fundo para o resgate antecipado das Cotas 
Seniores detidas pelos Cotistas Seniores dissidentes em moeda corrente, tais Cotistas 
Seniores dissidentes poderão optar por receber os valores devidos em razão do resgate 
antecipado de suas Cotas Seniores por meio de dação em pagamento de Direitos 
Creditórios, selecionados a critério de tais Cotistas Seniores dissidentes.  
 
9.5.1 Na ocorrência da hipótese mencionada no item 9.5 acima, caso as 
Disponibilidades somadas ao valor dos Direitos Creditórios cedidos sejam insuficientes 
para realizar o resgate integral das Cotas Seniores de titularidade dos Cotistas 
dissidentes, a Administradora deverá convocar nova Assembleia Geral para  deliberar 
sobre a liquidação do Fundo. 
 
9.6 Caso o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da 
Assembleia Geral prevista no item acima, conforme determinado pela Administradora, 
a Administradora providenciará para que tal Assembleia Geral seja cancelada. 
 
10. EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA E LIQUIDAÇÃO DO 
FUNDO 
 
10.1 São Eventos de Liquidação Antecipada:  
 
(a) caso seja deliberado, em Assembleia Geral, que um Evento de Avaliação 
configura um Evento de Liquidação Antecipada; 
 
(b) nos casos em que houver determinação da CVM, nos termos previstos na 
Resolução CVM nº 175 e em seu Anexo Normativo II; e 
 
(c) caso o valor dos Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo com 
vencimento posterior à última Data de Pagamento das Cotas Seniores deduzido 
das eventuais provisões aplicáveis seja superior a 5% (cinco por cento) do valor 
 
49 
 
Confidencial 
da totalidade Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo deduzido das 
eventuais provisões aplicáveis. 
 
10.2 A Administradora deverá, caso ocorra qualquer Evento de Liquidação 
Antecipada, simultaneamente: 
 
(a) no caso do Evento de Liquidação previsto no item 10.1(b), dar ciência de tal 
fato aos Cotistas, convocando a Assembleia Geral, para confirmar a liquidação 
do Fundo ou decidir pela interrupção dos procedimentos de liquidação do 
Fundo, bem como para definir eventuais procedimentos adicionais a serem 
adotados; 
 
(b) suspender imediatamente a aquisição de novos Direitos Creditórios e a 
realização da Amortização Extraordinária; e 
 
(c) após a realização da Assembleia Geral referida na alínea (a) acima, se for 
confirmada a liquidação do Fundo, iniciar os procedimentos de liquidação do 
Fundo. 
 
10.3 No caso de decisão assemblear pela interrupção dos procedimentos de 
liquidação antecipada do Fundo, ficará assegurado o resgate antecipado das Cotas 
Seniores pelo seu valor atualizado, detidas pelos Cotistas Seniores dissidentes, sendo 
certo que (i) os Cotistas Seniores dissidentes deverão manifestar sua dissidência até 
o encerramento da Assembleia Geral em questão, e (ii) em caso de existência de 
Cotistas Seniores dissidentes, os demais Cotistas Seniores terão o direito de alterar 
seu(s) voto(s) formulado(s) na Assembleia Geral em questão. Ademais, caso não haja 
recursos no Fundo para o resgate antecipado das Cotas Seniores detidas pelos Cotistas 
Seniores dissidentes em moeda corrente na data da Assembleia Geral em questão, 
tais Cotistas Seniores dissidentes poderão optar por receber os valores devidos em 
razão do resgate antecipado de suas Cotas Seniores por meio de dação em pagamento 
de Direitos Creditórios, selecionados a critérios de tais Cotistas Seniores dissidentes.  
 
10.3.1 Na ocorrência da hipótese mencionada no item 10.3 acima, caso as 
Disponibilidades somadas ao valor dos Direitos Creditórios cedidos sejam insuficientes 
para realizar o resgate integral das Cotas Seniores de titularidade dos Cotistas 
dissidentes, a Administradora deverá convocar nova Assembleia Geral para  deliberar 
sobre a liquidação do Fundo.  
 
No curso dos procedimentos de liquidação do Fundo, devem ser seguidos os 
procedimentos de resgate das Cotas previstos no Anexo Descritivo.  
 
50 
 
Confidencial 
 
10.3.2 As Cotas serão resgatadas em moeda corrente nacional, por meio (a) da 
B3 (Balcão B3); ou (b) de transferência eletrônica disponível – TED, crédito na conta 
corrente de titularidade de cada Cotista ou outros mecanismos de transferência de 
recursos autorizados pelo BACEN. 
 
10.3.3 Na hipótese de insuficiência de recursos em moeda corrente nacional 
para resgate integral das Cotas, a Administradora poderá proceder ao resgate das 
Cotas por meio da dação em pagamento de Direitos Creditórios, exceto caso decidido 
de outro modo pela Assembleia Geral que deliberou a liquidação do Fundo.  
 
10.4 Na hipótese de existência de Direitos Creditórios pendentes de 
vencimento, a Assembleia Geral poderá determinar que a Administradora adote um 
dos seguintes procedimentos: 
 
(a) aguardar os vencimentos dos Direitos Creditórios e o seu pagamento pelos 
respectivos Devedores; 
 
(b) alienar referidos Direitos Creditórios a terceiros, inclusive aos Cedentes; ou 
 
(c) efetuar o resgate das Cotas em Direitos Creditórios, devendo, nesse caso, 
ainda, deliberar sobre os procedimentos de dação em pagamento dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo. 
 
10.4.2 Observados os procedimentos previstos neste capítulo e no Anexo 
Descritivo, conforme aplicável, a Administradora estará desobrigada em relação às 
responsabilidades estabelecidas no presente Regulamento, ficando autorizada a 
liquidar o Fundo perante as autoridades competentes. 
 
10.4.3 A Administradora deverá notificar os Cotistas, se for o caso, (a) para 
que elejam um administrador para referidos condomínios de Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros, na forma do artigo 1.323 do Código Civil; e (b) informando a 
proporção de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros a que cada Cotista terá direito, 
sem que isso represente qualquer responsabilidade da Administradora perante os 
Cotistas, após a constituição dos condomínios de tratam os itens anteriores. 
 
10.4.4 Caso os Cotistas não procedam à eleição do administrador dos 
condomínios referidos nos itens 10.3 a 10.4.2 acima, essa função será exercida pelo 
Cotista que detiver a maioria das Cotas da respectiva classe. 
 
 
51 
 
Confidencial 
10.4.5 O Custodiante ou terceiro por ele contratado fará a guarda dos 
Documentos Comprobatórios e da documentação relativa aos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo, pelo prazo de 60 (sessenta) dias a contar da 
constituição dos condomínios referidos acima, dentro do qual os administradores dos 
condomínios indicarão, à Administradora e ao Custodiante, a hora e o local para que 
seja feita a entrega dos Documentos Comprobatórios e da documentação relativa aos 
Ativos Financeiros. Expirado esse prazo, o Custodiante poderá promover a consignação 
dos Documentos Comprobatórios e da documentação relativa aos Ativos Financeiros, 
na forma do artigo 334 do Código Civil. 
 
11. ENCARGOS DO FUNDO 
 
11.1 Constituem encargos do Fundo, além da Taxa de Administração  e da 
Taxa de Gestão , as seguintes despesas, que lhe poderão ser debitadas pela 
Administradora e apropriadas diretamente ao patrimônio líquido do Fundo: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e 
obrigações do Fundo; 
 
(b) despesas com impressão, expedição e publicação de relatórios, formulários e 
informações periódicas, previstas no presente Regulamento ou na 
regulamentação pertinente; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas; 
 
(d) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações  da carteira de ativos  do 
Fundo; 
 
(f) honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos 
interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação, se 
for o caso; 
 
(g) quaisquer despesas inerentes à constituição ou à liquidação do Fundo, ou à 
realização de Assembleia Geral; 
 
 
52 
 
Confidencial 
(h) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação 
ou à liquidação da Classe ou do Fundo; 
 
(i) taxas de custódia de ativos do Fundo; 
 
(j) taxa máxima de distribuição; 
 
(k) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com o devedor; 
 
(l) despesas com o registro de direitos creditórios do Fundo; 
 
(m) Taxa de Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos conforme disposto no 
item 6.10.6 deste Regulamento; 
 
(n) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices 
de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores 
de serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
(o) contribuição anual devida às bolsas de valores ou à entidade do mercado de 
balcão organizado em que as Cotas venham a ser negociadas; 
 
(p) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco;  
 
(q) despesas com o profissional especialmente contratado para zelar pelos 
interesses dos Cotistas;  
 
(r) despesas referentes ao registro para negociação e custódia das Cotas; e  
 
(s) despesas relacionadas à assinatura eletrônica dos Contratos de Cessão e dos 
Termos de Cessão. 
 
11.2 A Administradora e a Gestora podem estabelecer, nos termos do 
Capítulo V, que parcelas da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão sejam pagas 
diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviço contratados, desde que o 
somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração e/ou 
da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
 
53 
 
Confidencial 
11.3 Quaisquer despesas não previstas neste Artigo como encargos do Fundo 
devem correr por conta do prestador de serviço que a tiver contratado.  
 
11.4 Cada Classe será responsável pelo pagamento de despesas e 
contingências atinente a cada uma das emissões, sem que ocorra a comunicação 
destas com as demais Classes que venham a ser emitidas pelo Fundo. Caso as 
despesas e/ou contingências sejam comuns às de mais Classes, tais despesas e/ou 
contingências serão rateadas de forma proporcional com a participação de cada Classe 
no patrimônio líquido do Fundo.  
 
12. INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
12.1 A Administradora deverá prestar, na forma e dentro dos prazos 
estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução 
CVM nº 175 , sem prejuízo do disposto em demais normas aplicáveis e neste 
Regulamento, notadamente no presente item. 
 
12.2 A Administradora, por meio de seu diretor ou administrador designado, 
sem prejuízo do atendimento das determinações estabelecidas na regulamentação em 
vigor, deve elaborar demonstrativos trimestrais nos termos exigidos pelo artigo 27, 
inciso V, do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175. 
 
12.3 A Administradora é obrigada a divulgar, ampla e imediatamente, 
qualquer ato ou fato relevante relativo ao Fundo, de modo a garantir, a todos os 
Cotistas, acesso às informações que possam, direta ou indiretamente, influir em suas 
decisões quanto à sua permanência no Fundo. 
 
12.3.1 Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo, são exemplos de 
fatos relevantes os seguintes: (a) a alteração da classificação de risco de qualquer 
série de Cotas Seniores ou das Cotas Subordinadas Mezanino; (b) a mudança ou a 
substituição da Gestora, do Custodiante, do Agente de Cobrança Extraordinária e/ou 
da Agência Classificadora de Risco; (c) a ocorrência de eventos que afetem ou possam 
afetar os critérios de composição e os limites de diversificação da carteira do Fundo, 
bem como o comportamen to da carteira de Direitos Creditórios, no que se refere ao 
histórico de pagamentos; e (d) a ocorrência de atrasos na distribuição de rendimentos 
aos Cotistas. 
 
12.4 A Administradora deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o 
encerramento de cada mês, colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede e 
dependências, informações sobre: 
 
54 
 
Confidencial 
 
(a) o número de Cotas de propriedade de cada um e o seu respectivo valor; 
 
(b) a rentabilidade do Fundo, com base nos dados relativos ao último dia do mês; 
e 
 
(c) o comportamento da carteira de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros do 
Fundo, abrangendo, inclusive, dados sobre o desempenho esperado e o 
realizado. 
 
12.5 A Administradora deve divulgar anualmente, no Periódico do Fundo, 
além de manter disponíveis em sua sede e dependências, bem como na sede das 
instituições responsáveis pela colocação das Cotas, o valor do Patrimônio Líquido, o 
valor das Cotas, as rentabilidades acumuladas no mês e no ano civil a que se referirem, 
a Relação Mínima e os relatórios da Agência Classificadora de Risco, se houver.  
 
12.6 A Administradora deve enviar à CVM, através do Sistema de Envio de 
Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores: 
 
(a) em até 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem, o 
informe mensal à CVM, conforme modelo e conteúdo disponibilizado pela 
CVM;  
 
(b) em até 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem, o 
demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das Classes 
de investimento em cotas à CVM, caso aplicável; 
 
(c) em até 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a 
que se referirem, demonstrativo trimestral com as informações descritas no 
inciso V do artigo 27 do Anexo II da Resolução CVM nº 175, incluindo as 
informações contidas no relatório trimestral da Gestora mencionado no § 
3º do artigo 27 do Anexo II da Resolução CVM nº 175; 
 
(d) em até 90 (noventa) dias após o encerramento do exercício social ao qual 
se refiram, as demonstrações financeiras anuais do Fundo e da Classe de 
Cotas, acompanhadas dos pareceres da Auditoria Independente; 
 
(e) na data do início da vigência das alterações deliberadas em Assembleia 
Geral (a) exemplar do Regulamento, consolidando as alterações efetuadas 
e, caso a alteração tenha sido deliberada em Assembleia Especial de 
 
55 
 
Confidencial 
Cotistas, pode ser encaminhado somente o Anexo Descritivo da Classe 
impactada, para os Cotistas da mesma Classe, e (b) lâmina atualizada, se 
houver. 
 
13. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO 
 
13.1 Diante da possibilidade de limitação da responsabilidade dos Cotistas, é 
possível que o patrimônio líquido do Fundo ou da Classe venha a ser negativo, hipótese 
na qual a Administradora deverá observar os procedimentos previstos abaixo, sem 
prejuízo do previsto na Resolução CVM nº 175:  
 
I- imediatamente, em relação à Classe cujo patrimônio líquido está negativo: 
 
a) fechar para resgates e não realizar amortização; 
 
b) não realizar novas subscrições; 
 
c) comunicar a existência do patrimônio líquido negativo à Gestora; 
 
d) divulgar fato relevante; 
 
e) cancelar os pedidos de resgate pendentes de conversão; e 
 
II- em até 20 (vinte) dias:  
 
a) elaborar um plano de resolução do patrimônio líquido negativo, em 
conjunto com a Gestora, do qual conste, no mínimo: (i) análise das 
causas e circunstâncias que resultaram no patrimônio líquido negativo, 
(ii) balancete da Classe afetada, e (iii) proposta d e resolução para o 
patrimônio líquido negativo; e  
 
b) convocar Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial de 
Cotistas, para deliberar acerca do plano de resolução do patrimônio 
líquido negativo, em até 2 (dois) dias úteis após concluída a elaboração 
do plano, encaminhando o plano junto à convocação.  
 
13.1.1 Caso após a adoção das medidas previstas no inciso I- do item 13.1 
acima a Administradora e a Gestora, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, 
que a ocorrência do patrimônio líquido negativo não representa risco à solvência da 
 
56 
 
Confidencial 
Classe de Cotas, a adoção das medidas referidas no inciso I- do item 13.1 se torna 
facultativa. 
 
13.1.2 Na assembleia de que trata a alínea “b)” do inciso II- do item 13.1 : 
 
I. a Gestora deve comparecer , na qualidade de responsável pela gestão da 
carteira de ativos, observado que a ausência da Gestora não impõe à 
Administradora qualquer óbice quanto a sua realização; 
 
II. é permitida a manifestação dos Credores, nessa qualidade, desde que prevista 
na ata da convocação ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes; 
 
III. em caso de não aprovação do plano de resolução do patrimônio líquido 
negativo, os Cotistas do Fundo ou da Classe devem deliberar sobre as 
seguintes possibilidades: 
 
a) cobrir o patrimônio líquido negativo, mediante aporte de recursos, próprios ou 
de terceiros, em montante e prazo condizentes com as obrigações da Classe, 
hipótese que afasta a proibição de não realizar novas subscrições de Cotas; 
 
b) cindir, fundir ou incorporar a Classe a outro fundo que tenha apresentado 
proposta já analisada pela Administradora e pela Gestora; 
 
c) liquidar a Classe que estiver com patrimônio líquido negativo, desde que não 
remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu patrimônio; ou 
 
d) determinar que a Administradora entre com pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe de Cotas. 
 
IV. caso a assembleia não seja instalada por falta de quórum ou os Cotistas não 
deliberem em favor de qualquer possibilidade prevista na alínea ‘ c)’ do item 
13.1.2 acima, a Administradora deve ingressar com pedido de declaração 
judicial de insolvência da Classe. 
 
13.1.3 Caso anteriormente à convocação da assembleia de que trata a alínea 
“b)” do inciso II- do item 13.1, a Administradora verifique que o patrimônio líquido 
deixou de estar negativo, a Gestora e a Administradora ficam dispensados de 
prosseguir com os procedimentos previstos neste artigo, devendo a Administradora 
divulgar novo fato relevante, no qual devem constar o patrimônio líquido atualizado e, 
 
57 
 
Confidencial 
ainda que resumidamente, as causas e circunstâncias que resultaram no patrimônio 
líquido negativo. 
 
13.1.4 Caso posteriormente à convocação da assembleia de que trata a alínea 
“b)” do inciso II- do item 13.1, e anteriormente à sua realização, a Administradora 
verifique que o patrimônio líquido deixou de estar negativo, a assembleia deve ser 
realizada para que a Gestora apresente aos cotistas o patrimônio líquido atualizado e 
as causas e circunstâncias que res ultaram no patrimônio líquido negativo, não se 
aplicando o disposto na alínea ‘c) e b)’ do item 13.1.2 acima. 
 
13.2 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe de Cotas, a Administradora deve divulgar fato relevante, 
constituindo qualquer pedido de declaração judicial de insolvência um evento de 
avaliação obrigatório do patrimônio líquido da Classe afetada pela Administradora.  
 
13.2.1 A CVM pode pedir a declaração judicial de insolvência da Classe de 
Cotas, quando identificar situação na qual seu patrimônio líquido negativo represente 
risco para o funcionamento eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a 
integridade do sistema financeiro. 
 
13.3 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência de Classe de 
Cotas, a Administradora deve adotar as seguintes medidas: (i) divulgar fato relevante; 
e (ii) efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da Classe na CVM.  
 
13.3.1 Caso a Administradora não adote a medida disposta no inciso (ii) do 
caput de modo tempestivo, a Superintendência competente da CVM deve efetuar o 
cancelamento do registro, informando tal cancelamento à Administradora e publicando 
comunicado na página da CVM na rede mundial de computadores. 
 
13.3.2 O cancelamento do registro da Classe não mitiga as responsabilidades 
decorrentes das eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
 
14. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
14.1 Considera-se o correio eletrônico como forma de correspondência válida 
nas comunicações entre a Administradora, a Gestora, o Custodiante, os Cedentes e os 
Cotistas. 
 
 
58 
 
Confidencial 
14.1.1 Todos os comunicados, as publicações e as convocações enviados aos 
Cotistas pela Administradora deverão ser também encaminhados por meio de carta ou 
correio eletrônico com aviso de recebimento.  
 
14.2 As demonstrações financeiras anuais do Fundo estarão sujeitas às 
normas contábeis expedidas pela CVM e serão auditadas pelo Auditor Independente.  
 
14.2.1 O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
14.2.2 O exercício social do Fundo tem duração de 1 (um) ano e encerra-se em 
31 de dezembro de cada ano. 
 
14.2.3 A Administradora deve enviar à CVM, através do Sistema de Envio de 
Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, em até 
90 (noventa) dias após o encerramento do exercício social ao qual se refiram, as 
demonstrações financeiras anuais do Fundo. 
 
14.3 Todas as obrigações previstas neste Regulamento, inclusive obrigações 
de pagamento, cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão 
cumpridas no primeiro Dia Útil subsequente, não havendo, conforme o caso, direito 
por parte dos Cotistas a qualquer acréscimo. 
 
15. FORO 
 
15.1 Fica eleito o foro da Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, 
com expressa renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para 
dirimir quaisquer questões oriundas do presente Regulamento. 
 
 
Rio de Janeiro, 19 de novembro de 2025. 
 
 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
S.A 
Administradora 
 
 
Pravaler S.A. 
Gestora 
 
  
 
59 
 
Confidencial 
ANEXO A – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DE COTAS DO CRÉDITO 
UNIVERSITÁRIO II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
– RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. FORMA DE CONSTITUIÇÃO  
 
1.1 A Classe Única  é constituíd a sob a forma de condomínio fechado, de 
modo que as Cotas somente serão resgatadas/amortizadas totalmente ao término dos 
respectivos Prazos de Duração da respectiva Classe Única ou série de Cotas ou em 
caso de liquidação do Fundo ou da Classe Única. 
 
2. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
2.1 A Classe Única  terá prazo de duração indeterminado, podendo a 
Assembleia Especial estabelecer regras e condições para a limitação de tal prazo , 
sendo que cada Emissão de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino terá o 
Prazo de Duração estipulado no respectivo Apêndice e/ou Suplemento. 
 
3. POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO 
DA CARTEIRA 
 
3.1 É objetivo da Classe Única  proporcionar aos Cotistas a valorização de 
suas Cotas, no médio e longo prazo, através da aplicação dos recursos da Classe Única 
na aquisição dos Direitos Creditórios. Em caráter complementar, a valorização das 
Cotas será buscada mediante a aplicação em Ativos Financeiros, de acordo com os 
critérios estabelecidos no presente item. 
 
3.2 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe Única de acordo com 
a política de investimento, diversificação e composição da carteira do Fundo abaixo 
estabelecida, observadas, ainda, as condições previstas nos Contratos de Cessão e na 
legislação pertinente. 
 
3.3 A Classe Única  adquirirá apenas Direitos Creditórios que atendam às 
Condições de Cessão e aos Critérios de Elegibilidade, verificados nas respectivas Datas 
de Oferta de Direitos Creditórios, pela Gestora e pelo Custodiante, respectivamente.   
 
3.4 No prazo de 180 (cento e oitenta ) dias contados da Data de Início da 
Classe Única, a Classe Única deverá observar a Alocação Mínima.   
 
 
60 
 
Confidencial 
3.5 A cada aquisição de Direitos Creditórios, na respectiva Data de Aquisição 
e Pagamento, a Classe Única  pagará ao Cedente o Preço de Aquisição determinado 
pela Gestora. 
 
3.6 A parcela do Patrimônio Líquido não alocada em Direitos Creditórios 
poderá ser mantida em moeda corrente nacional ou aplicada nos seguintes Ativos 
Financeiros: (a) títulos públicos de emissão do Tesouro Nacional pós -fixados; (b) 
operações compromissadas, com liquidez diária, lastreadas em títulos públicos de 
emissão do Tesouro Nacional , desde que sejam contratadas com uma Instituição 
Autorizada; e (c) certificados de depósito financeiro com liquidez diária cujas 
rentabilidades sejam vinculadas à Taxa DI, em itidos por uma Instituição Autorizada, 
com prazo limite de 365 dias corridos, desde que não sejam subordinados ou 
vinculados nos termos da Resolução do Conselho Monetário Nacional n.º 2.921, de 17 
de janeiro de 2002. 
 
3.7 A Gestora deverá tomar as decisões de gestão da carteira da Classe 
Única, inclusive a determinação do Preço de Aquisição, levando em consideração, entre 
outros fatores, a manutenção do Excesso de Retorno da Carteira de Direitos Creditórios 
em níveis superiores ao Excesso de Retorno Mínimo. 
 
3.8 A Gestora adotará as melhores práticas de gestão e governança para a 
seleção randômica dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe Única , 
respeitando os limites de caixa da Classe Única e buscando o melhor retorno para os 
Cotistas em relação à seleção de ativos para aquisição por outros fundos de 
investimentos cuja gestão seja realizada pela Gestora. Ademais, será facultado à 
Gestora, no âmbito de sua gestão, realizar a renegociação de D ireitos Creditórios a 
vencer integrantes da carteira da Classe Única. 
 
3.9 A Classe Única  não poderá realizar operações nas quais a 
Administradora, a Gestora, seus controladores, sociedades por elas direta ou 
indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum atuem 
na condição de contraparte, observado o disposto abaixo.  
 
3.9.1 Exceto pela aquisição de Direitos Creditórios, a Classe Única não poderá 
realizar outras operações nas quais os Cedentes, seus respectivos controladores, 
sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras 
sociedades sob controle comum atuem na condição de contraparte.  
 
3.9.2 A Classe Única não poderá investir em Ativos Financeiros de emissão ou 
coobrigação da Administradora, da Gestora, do Custodiante, do Agente de Cobrança 
 
61 
 
Confidencial 
Extraordinária e de suas respectivas partes relacionadas, tal como definidas pelas 
regras contábeis que tratam desse assunto.  
 
3.10 Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros integrantes da carteira da 
Classe Única devem ser custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de 
depósito diretamente em nome da Classe Única , em contas específicas abertas no 
Sistema Especial de Liquidação e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de 
liquidação financeira de ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades 
autorizadas à prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
3.11 Caso a Classe Única  adquira Ativos Financeiros que confiram aos seus 
titulares o direito de voto e conforme previsto nas Regras e Procedimentos ANBIMA do 
Código de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros, a Gestora adotará política 
de exercício de direito de voto em assembleias, que disciplinará os princípios gerais, o 
processo decisório e quais serão as matérias relevantes obrigatórias para o exercício 
do direito de voto. Tal política orientará as decisões d a Gestora em assembleias de 
detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de 
voto. 
 
3.12 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser 
obtida na página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: 
https://www.pravaler.com.br/wp-content/uploads/2020/03/POLITICA_DE-
VOTO_EM_ASSEMBLEIA_V1.pdf.   
 
3.13 Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar 
em prática a política de investimento, composição e diversificação da carteira da Classe 
Única prevista no presente Anexo Descritivo, os investimentos da Classe Única estão, 
por sua natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco 
sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de 
atuação, e, ainda que a Administradora e/ou a Gestora mantenham sistemas de 
gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de 
perdas para a Classe Única e para os Cotistas. É recomendada ao investidor a leitura 
atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está exposto, conforme 
indicados no item 7 deste Regulamento. 
 
3.13.1 As aplicações realizadas na Classe Única não contam com garantia da 
Administradora, do Custodiante, da Gestora, dos Cedentes, de quaisquer terceiros, de 
qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
 
62 
 
Confidencial 
3.13.2 Os Cedentes, seus respectivos controladores, sociedades por eles direta 
ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum não 
respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios ou pela solvência dos Devedores. 
Cada Cedente é somente responsável, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, 
pela existência, autenticidade e correta formalização dos respectivos Direitos 
Creditórios, de acordo com o previsto no presente Regulamento, no respectivo Contrato 
de Cessão e na legislação vigente. 
 
3.13.3 A Administradora, o Custodiante, a Gestora, o Agente de Cobrança 
Extraordinária, seus, controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente 
controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum  não respondem pelo 
pagamento dos Direitos Creditórios, pela solvência dos Devedores Cedidos ou pela 
existência, autenticidade, correta formalização e liquidez dos Direitos Creditórios, 
observadas as obrigações e responsabilidades da Administradora, do Cus todiante, da 
Gestora e do Agente de Cobrança Extraordinária nos termos deste Regulamento e dos 
demais Documentos da Operação. 
 
3.14 Observada a Alocação Mínima, é facultado à Classe Única, ainda, realizar 
operações em mercados de derivativos de juros e inflação, desde que com o objetivo 
de proteger posições detidas à vista, até o limite dessas. O limite máximo de exposição 
da Classe Única nesses mercados é de até 1 (uma) vez o seu Patrimônio Líquido. 
 
3.14.1 Para efeito do disposto no item anterior: 
 
(a) as operações poderão ser realizadas apenas em mercados administrados por 
bolsas de mercadorias e de futuros; e 
 
(b) serão considerados, para efeito de cálculo de Patrimônio Líquido da Classe 
Única, os dispêndios efetivamente incorridos a título de prestação de margens 
de garantia em espécie, ajustes diários, prêmios e custos operacionais, 
decorrentes da manutenção de posições em mercados organizados de 
derivativos, inclusive os valores líquidos das operações. 
 
3.15 É vedado à Classe Única  realizar operações de (i)  day-trade, assim 
consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de a 
Classe Única possuir estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro, e (ii) 
renda variável. 
 
 
63 
 
Confidencial 
3.16 A Classe Única  não aplica em warrants e em contratos mercantis de 
compra e venda de produtos, mercadorias para entrega ou prestação futura, bem 
como em títulos ou certificados representativos desses contratos. 
 
3.17 As limitações da política de investimento, diversificação e composição 
da carteira da Classe Única prevista neste item 3 serão observadas diariamente pela 
Gestora, com base no Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior.  
 
4. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
4.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe Única são direitos 
creditórios vincendos decorrentes de Contratos de Empréstimo, oriundos de 
financiamentos concedidos pelo respectivo Cedente aos Devedores para o 
financiamento de (i) matrículas e semestralidades devidas a Instituições de Ensino a 
título de pagamento de serviços educacionais prestados aos Devedores, ou (ii) 
pagamentos devidos a Agências de Intercâmbio a título de pagamento de serviços de 
assessoria e planejamento de programas de intercâmbio, conforme pactuados nos 
seus respectivos instrumentos, que incluem todas as garantias prestadas pelos 
Devedores e seus Devedores Solidários para garantir o pagamento dos mesmos, que 
atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessã o expostos nos itens 
5.1 e 5.5 abaixo, podendo ser: 
 
(a) contratos de concessão de crédito, que podem estar revestidos de qualquer 
forma, inclusive contratos de crédito direto ao consumidor, CCBs ou outras 
modalidades de financiamento e empréstimo, que tenham como partes (i) 
Devedores que buscam crédito para pag amento de prestação de serviços 
educacionais e assistência especializada no planejamento de programas de 
intercâmbio e (ii) Cedentes Bancos; e 
 
b) contratos de financiamento, programas de bolsa restituível, programas de 
financiamento estudantil, crediários ou outros instrumentos válidos para a 
liberação de recursos e/ou constituição de dívida/crédito, que tenham como 
partes (i) alunos ou seus representantes e (ii) Cedentes Instituições de Ensino 
ou instituições ligadas, direta ou indiretamente, ao setor educacional, sempre 
com o escopo de financiar débitos advindos de serviços educacionais.  
 
4.2 Os Documentos Comprobatórios compreendem as vias originais dos 
Contratos de Empréstimo assinados fisicamente, ou o arquivo eletrônico dos Contratos 
de Empréstimo assinados eletronicamente por meio do Sistema de Assinatura 
Eletrônica, conforme o caso. 
 
64 
 
Confidencial 
 
4.3 O processo de originação dos Direitos Creditórios e a Política de Crédito 
adotada por cada Cedente encontram -se descritos nos Anexos II -A e II -B ao 
Regulamento. Caberá à Gestora, previamente a cada Data de Oferta de Direitos 
Creditórios, verificar o atendimento pelo Cedente, quando da concessão e originação 
do crédito, à referida Política de Crédito.  
 
4.4 Os Direitos Creditórios serão sempre adquiridos pela Classe Única , 
através da celebração de Contratos de Cessão, potencialmente acompanhados dos 
Termos de Cessão, com os Cedentes, mediante negociações respeitando os Preços de 
Aquisição determinados pela Gestora. 
 
4.5 Caberá à Gestora a negociação dos ativos da Classe Única, inclusive dos 
Direitos Creditórios. Sempre que solicitada pelos Cotistas, a Gestora deverá prestar 
esclarecimentos, em até 20 (vinte) Dias Úteis da solicitação ou em prazo inferior se 
assim exigido por autoridade governamental, norma, regulamento ou lei,  acerca dos 
detalhes de qualquer operação envolvendo Direitos Creditórios, inclusive no que se 
refere ao Preço de Aquisição, prazo e garantias relacionadas aos Direitos Creditórios.  
 
4.6 A Gestora, na qualidade de gestora do processo de assinatura dos 
Contratos de Cessão e dos Termos de Cessão (no caso de Contratos de Cessão entre 
a Classe Única e Cedentes Bancos), desde que a Classe Única tenha disponibilidade de 
recursos, e após (i) a validação pelo Custodiante dos Critérios de Elegibilidade 
previstos neste Regulamento e (ii) a validação pela Gestora das Condições de Cessão, 
elaborará o Contrato de Cessão e/ou o Termo de Cessão, conforme o caso, e solicitará 
que o(s) Cedente(s) e a Admini stradora assinem o Contrato de Cessão e/ou o Termo 
de Cessão, conforme o caso, por meio físico ou eletrônico, conforme disposto no 
respectivo Contrato de Cessão.  
 
5. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
5.1 A Classe Única  somente poderá adquirir Direitos Creditórios que 
atendam, exclusiva e cumulativamente, aos seguintes Critérios de Elegibilidade, na 
respectiva Data de Oferta de Direitos Creditórios: 
 
(a) os Direitos Creditórios não estejam vencidos quando da cessão à Classe 
Única;  
 
 
65 
 
Confidencial 
(b) o Devedor dos Direitos Creditórios ofertados não seja devedor de outro Direito 
Creditório de titularidade da Classe Única, vencido e não pago por mais de 90 
(noventa) dias corridos;  
 
(c) considerado pro forma o valor presente líquido dos Direitos Creditórios a serem 
adquiridos, o valor presente líquido total dos Direitos Creditórios contra um 
mesmo Devedor em uma determinada data de verificação, não poderá ser 
superior ao menor dos seguintes valores contábeis: o equivalente a 0,5% (cinco 
décimos por cento) do Patrimônio Líquido ou R$ 400.000,00 (quatrocentos mil 
reais), atualizados anualmente, a partir da Data de Início do Fundo , pela 
variação positiva do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, divulgado 
pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IPCA. O valor presente 
líquido total de que trata este item será calculado de acordo com a fórmula a 
seguir:  
 
VPLndc= NDC1 + NDC2 + NDCn 
 (1+i)t1  (1+i) t2  (1+i) tn 
Onde:  
VPLndc = Valor presente líquido dos Direitos Creditórios a serem adquiridos 
relativos a um determinado Devedor. 
 
NDC = Valor, em sua respectiva data de vencimento, de cada novo Direito 
Creditório relativo a um determinado Devedor a ser adquirido pela Classe Única. 
 
i = Taxa de desconto a ser utilizada na aquisição dos novos Direitos Creditórios 
em questão. 
 
t = Intervalo de tempo correspondente ao período entre a data de aquisição e 
a data de vencimento do novo Direito Creditório em questão, expressa na 
mesma unidade temporal que a taxa de desconto. 
 
(d) considerados pro forma os Direitos Creditórios a serem adquiridos, o valor dos 
Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe Única com vencimento 
posterior à última Data de Pagamento das Cotas Seniores não poderá ser 
superior a 10% (dez por cento) do total dos Direitos Creditórios integrantes da 
carteira da Classe Única; 
 
(e) considerados pro forma os Direitos Creditórios a serem adquiridos, os Direitos 
Creditórios decorrentes  do financiamento de serviços educacionais e de 
assessoria a intercâmbios prestados por Instituições Conveniadas não poderão 
 
66 
 
Confidencial 
exceder os percentuais por Grupo Econômico previstos na tabela abaixo, 
observado que tais limites deverão ser observados cumulativamente e somente 
serão válidos após o prazo de 12 (doze) meses contados da Data de Início do 
Fundo:  
 
Número de 
Grupos 
Econômicos 
Limite de concentração 
 
1 25% 
2 50% 
3 60% 
4 70% 
5 80% 
 
(f) os Direitos Creditórios a serem cedidos decorrentes dos Contratos de 
Empréstimos em que não há subsídio da Instituição Conveniada durante todas 
as contratações, ou seja, nos quais os Devedores estão obrigados ao 
pagamento de 100% (cem por cento) dos juros de sua primeira até a última 
contratação, deverão representar no máximo 10% (dez por cento) do valor 
total dos Direitos Creditórios objeto de cada cessão à Classe Única, excluídos 
deste cálculo os Direitos Creditórios cujos Devedores já sejam devedores de 
Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe Única; 
 
(g) considerados pro forma os Direitos Creditórios – Programas de Intercâmbio a 
serem adquiridos, o valor dos Direitos Creditórios – Programas de Intercâmbio 
integrantes da carteira da Classe Única não poderá ser superior a 2% (dois por 
cento) do Patrimônio Líquido, observado o disposto no item 5.1.1 abaixo; e 
 
(h) considerada pro forma a cessão pretendida, uma parcela de até 5% (cinco por 
cento) do Patrimônio Líquido poderá ser representada por Direitos Creditórios 
consubstanciados em Contratos de Empréstimo que não contem com garantias 
prestadas por Devedores Solidários. 
 
5.1.1 Caso o Custo de Crédito-Programa Intercâmbio seja superior a 2% (dois 
por cento) em qualquer data de apuração do índice, a Classe Única não poderá realizar 
novas aquisições de Direitos Creditórios – Programas de Intercâmbio até que tal valor 
retorne a patamar inferior a 2% (dois por cento). 
 
5.2 O enquadramento dos Direitos Creditórios que a Classe Única pretenda 
adquirir aos Critérios de Elegibilidade será verificado e validado pela Gestora ou por 
 
67 
 
Confidencial 
prestador de serviço por ela subcontratado, a cada Data de Oferta de Direitos 
Creditórios. 
 
5.3 Observados os termos e as condições do presente Anexo Descritivo, a 
verificação pela Gestora ou pelo Custodiante do atendimento aos Critérios de 
Elegibilidade será considerada como definitiva. 
 
5.4 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório com relação a 
qualquer Critério de Elegibilidade, por qualquer motivo, após a sua cessão à Classe 
Única, não obrigará a sua alienação pela Classe Única , nem dará à Classe Única  
qualquer pretensão, recurso ou direito de regresso contra os Cedentes, a 
Administradora, o Custodiante, a Gestora, o Agente de Cobrança Extraordinário, seus 
controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou 
outras sociedades sob controle comum, exceto em caso de comprovada culpa ou dolo. 
 
5.5 A Classe Única  somente adquirirá Direitos Creditórios que atendam, 
exclusiva e cumulativamente, às seguintes Condições de Cessão, na respectiva Data 
de Oferta de Direitos Creditórios: 
 
(a) com relação a qualquer Contrato de Empréstimo, independente do Cedente: 
 
i) reflitam dívidas líquidas e certas assumidas pelos Devedores em favor 
do respectivo Cedente; 
 
ii) respectivo Contrato de Empréstimo contenha cláusula de vencimento 
antecipado em caso de inadimplemento, que permita a exigibilidade 
imediata de toda a dívida; 
 
iii) permitam cessão pelo Cedente dos direitos de crédito (e suas garantias 
acessórias) decorrentes do referido Contrato de Empréstimo; 
 
iv) para todos os Direitos Creditórios que não sejam enquadrados como 
Direitos Creditórios – Programas de Intercâmbio, todas as parcelas 
vincendas referentes a cada Contrato de Empréstimo deverão ser 
cedidas à Classe Única simultaneamente, com a exceção de cessões da 
primeira parcela de cada Contrato de Empréstimo referente a Devedores 
cujos Direitos Creditórios não tenham ainda sido cedidos à Classe Única; 
 
 
68 
 
Confidencial 
v) em relação aos Direitos Creditórios – Programas de Intercâmbio, todas 
as parcelas vincendas referentes a cada Contrato de Empréstimo 
deverão ser cedidas à Classe Única simultaneamente;  
 
vi) tenham como parte um Devedor Solidário, exceto no caso previsto no 
item 5.1(h), acima; e 
 
vii) estejam livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames ou 
restrições de qualquer natureza, que, de qualquer modo, possam obstar 
a cessão e o pleno exercício, pela Classe Única, dos direitos decorrentes 
da titularidade dos Direitos Creditórios a serem adquiridos. 
 
(b) quando representados por Contratos de Empréstimos cedidos por Cedentes 
Bancos: 
 
i) contenham previsão de que o valor líquido do empréstimo liberado pelo 
Cedente Banco, por solicitação expressa do Devedor, será destinado 
diretamente a uma Instituição Conveniada em funcionamento regular 
no país, ou à sua ordem, com o objetivo de financiame nto de 
pagamentos do Devedor perante as Instituições Conveniadas; 
 
ii) possuam previsão expressa de que a relação entre o Devedor e o 
Cedente Banco é autônoma e independente da relação entre o Devedor 
e a Instituição Conveniadas para a prestação de serviços educacionais 
ou de assistência especializada no planejamento de progr amas de 
intercâmbio; 
 
iii) o Contrato de Cessão celebrado deverá conter declaração do Cedente 
Banco de que celebrou e manterá convênio com Instituição Conveniada 
que estabeleça que, em caso de cancelamento, encerramento ou 
interrupção da prestação de serviços, seja em decorrência de solicitação 
do aluno ou intercambista em questão ou de interrupção da prestação 
dos serviços educacionais ou de assistência especializada no 
planejamento de programas de intercâmbio pela Instituição 
Conveniada, a Instituição Conveniada deverá restituir im ediatamente o 
valor por ela recebido referente aos meses não cursados por tal aluno, 
devendo tais valores serem transferidos, por conta e ordem do aluno, 
para a Classe Única; 
 
 
69 
 
Confidencial 
iv) não sejam cedidos ou originados pelo Itaú Unibanco S.A. ou suas 
Afiliadas.  
 
a. Para fins dessa Condição de Cessão, Itaú Unibanco S.A. significa 
instituição financeira com sede na cidade de São Paulo, estado 
de São Paulo, na Praça Alfredo Egydio de Souza Aranha, n.º 100, 
Torre Olavo Setúbal, inscrita no CNPJ sob n.º 60.701.190/0001-
04. 
 
b. Para fins dessa Condição de Cessão, Afiliada significa (i) 
sociedade que controle, direta ou indiretamente, uma parte; (ii) 
sociedade controlada, direta ou indiretamente, por uma parte; 
(iii) qualquer outra sociedade que, com relação a uma parte, 
esteja so b controle comum ou compartilhado; (iv) qualquer 
fundo de investimento em que uma parte ou suas Afiliadas 
tenha(m) qualquer participação. 
 
(c) quando representados por Contratos de Empréstimos cedidos por Cedentes 
Instituições de Ensino: 
 
a. o Contrato de Cessão celebrado entre a Instituição de Ensino e a 
Classe Única  deverá prever que em caso de encerramento ou 
interrupção do contrato de prestação dos serviços educacionais 
entre a Instituição de Ensino e o Devedor Cedido, seja em 
decorrência de solicitação do Devedor ou da interrupção da 
prestação dos serviços educaci onais pela Instituição de Ensino 
(aqui incluídas, exemplificativamente, as hipóteses de 
trancamento de matrícula, transferência de faculdade, não 
abertura ou fechamento de turma/c urso, inclusive de cursos de 
educação à distância, dentre outras), a Instituição de Ensino 
deverá restituir imediatamente à Classe Única  o Preço de 
Aquisição proporcional aos Direitos Creditórios devidos pelos 
Devedores Cedidos cujos contratos de prestação de serviços 
tenham sido cancelados ou interrompidos referente aos meses 
não cursados pelo Devedor Cedido. 
 
5.6 A Gestora será responsável por verificar e validar o atendimento dos 
Direitos Creditórios às Condições de Cessão na respectiva Data de Oferta de Direitos 
Creditórios, nos termos do Contrato de Cessão.  
 
 
70 
 
Confidencial 
5.7 Os Contratos de Empréstimo serão originalmente celebrados entre um 
Cedente e um Devedor, seguindo a Política de Crédito de cada um dos Cedentes, 
conforme aplicável. A Gestora irá, na respectiva Data de Oferta de Direitos Creditórios, 
verificar o atendimento, pelo Cedente, quando da concessão e originação do crédito, 
à referida Política de Crédito.   
 
6. COTAS DO FUNDO 
 
6.1 Características Gerais 
 
6.1.1 As Cotas da Classe Única correspondem a frações ideais do patrimônio 
do Fundo, observadas as características de cada série e Subclasse de Cotas. As Cotas 
somente serão resgatadas/amortizadas totalmente ao término dos respectivos Prazos 
de Duração ou em virtude da liquidação antecipada do Fundo  ou da Classe Única . 
Todas as Cotas de uma mesma Emissão terão iguais Parâmetros de Pagamento. Todas 
as Cotas de uma mesma classe terão iguais prioridades de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da carteira da Classe, bem como direitos de voto.  
 
6.1.2 As Cotas serão escriturais e mantidas em conta de depósitos em nome 
de seus respectivos titulares junto ao Custodiante. A qualidade de Cotista caracteriza-
se pela abertura de conta de depósitos em seu nome. 
 
6.1.3 Somente Investidores Autorizados poderão adquirir as Cotas  da Classe 
Única.  
 
6.1.4 As Cotas terão Valor Unitário de Emissão de R$1.000,00 (mil reais).  
 
6.2 Subclasses de Cotas 
 
6.2.1 As Cotas da Classe Única serão divididas em Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas. 
 
6.2.2 As Cotas Seniores poderão ser divididas em séries com valores e prazos 
diferenciados para (A) amortização, resgate e remuneração (definidos nos Parâmetros 
de Pagamento)  (B) Parâmetros de Ponderação de Risco , conforme constantes do 
respectivo Apêndice das Cotas Seniores.  As Cotas Subordinadas serão divididas em 
(a) 2 (duas) Subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino; e (b) 1 (uma) Subclasse de 
Cotas Subordinadas Júnior. 
 
 
71 
 
Confidencial 
6.2.3 As Cotas Subordinadas serão divididas em (a) Subclasses de Cotas 
Subordinadas Mezanino, devendo obrigatoriamente ser classificadas como de 
Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino A ou Subclasse de Cotas Subordinadas 
Mezanino B; e (b) 1 (uma) Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior, sendo certo que 
a Administradora, conforme solicitação da Gestora, poderá propor a criação de novas 
Subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino A quanto da Subclasse de Cotas 
Subordinadas Mezanino B, sujeito às Condições Para Novas Emissões de Cotas. 
 
6.3 Emissão e Distribuição de Cotas 
 
6.3.1 As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino somente podem 
ser colocadas publicamente por instituição integrante do sistema de distribuição de 
valores mobiliários, conforme determinado pela Administradora e pelos Cotistas em 
Assembleia.  
 
6.3.2 As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão objeto de 
Ofertas Públicas e serão distribuídas no prazo estabelecido no respectivo  Apêndice ou 
Suplemento, observada eventual restrição de negociação durante o Período Restrito, 
conforme previsto na regulamentação aplicável. As Cotas que não forem colocadas no 
prazo estabelecido para a respectiva oferta poderão ser canceladas pela 
Administradora.  
 
6.3.3 Observado o disposto no Anexo A.3, as Cotas Subordinadas Júnior não 
serão, a princípio, objeto de Oferta Pública e serão subscritas exclusivamente pela 
Gestora. Exceto se previamente aprovado em Assembleia, as Cotas Subordinadas 
Júnior não poderão ser objeto de negociação ou transferência até a integral liquidação 
das Cotas Seniores  e das Cotas Subordinadas Mezanino , sendo certo que qualquer 
negociação ou transferência de Cotas Subordinadas Júnior deverá ocorrer 
privadamente. 
 
6.3.4 Enquanto existirem Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação, a Relação Mínima, a Reserva de Amortização e a Reserva de Despesas e 
Encargos devem ser mantidas.  
 
6.4 Subscrição e Integralização de Cotas 
 
6.4.1 Em cada data de integralização de Cotas Seniores e de Cotas 
Subordinadas Mezanino, conforme aplicável, pelos Investidores Autorizados, o Índice 
de Cobertura não poderá ser inferior a 100% (cem por cento), considerando -se pro 
 
72 
 
Confidencial 
forma as integralizações a serem realizadas, conforme informações fornecidas pelo 
coordenador líder da Oferta Pública. 
 
6.4.1.1 Para fins de enquadramento da carteira da Classe Única  aos critérios 
acima previstos, em cada data de integralização de Cotas Seniores e de Cotas 
Subordinadas Mezanino e, conforme o caso, pelos Investidores Autorizados, poderão 
ser emitidas Cotas Subordinadas Júnior pela Classe Única. 
 
6.4.2 As Cotas serão subscritas e integralizadas pelo valor atualizado da Cota 
desde a 1ª Data de Integralização de Cotas da respectiva Subclasse ou série até o dia 
da efetiva integralização. 
 
6.4.3 As Cotas serão integralizadas à vista, no ato da subscrição, ou mediante 
chamada de capital, a ser realizada pela Administradora, de acordo com orientação da 
Gestora, conforme definido no respectivo Apêndice ou Suplemento, em moeda 
corrente nacional, por meio (a) da B3 (Balcão B3), caso as Cotas estejam custodiadas 
na B3 (Balcão B3); ou (b) de transferência eletrônica disponível – TED, ou outra forma 
de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, exclusivamente na conta corrente 
autorizada da Classe Única indicada pela Administradora, servindo o comprovante de 
depósito ou transferência como recibo de quitação.  
 
6.4.4 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não 
serão deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas.  
 
6.4.5 Não haverá valor mínimo de aplicação inicial na Classe Única  por 
investidor.  
 
6.4.6 É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas 
emitidas. Não haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
6.4.7 Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar o boletim 
de subscrição, atestar por escrito que aderiu aos termos do Regulamento e deste 
Anexo Descritivo , através da assinatura do respectivo termo de ciência de risco e 
adesão ao Regulamento, bem como declarar sua condição de Investidor Autorizado e 
de que está ciente de que a negociação das Cotas deverá observar eventuais limitações 
aplicáveis à Oferta Pública durante o Período Restrito . No ato de subscrição, o 
investidor deverá indicar, confo rme o caso, o representante responsável pelo 
recebimento das comunicações a serem enviadas pela Administradora, nos termos do 
presente Regulamento, fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo 
 
73 
 
Confidencial 
endereço completo e, caso disponível, endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista 
informar, à Administradora, a alteração de seus dados cadastrais. 
 
6.5 Depósito para Negociação 
 
6.5.1 As Cotas Públicas ofertadas publicamente serão depositadas para 
distribuição no mercado primário no MDA – Módulo de Distribuição de Ativos e para 
negociação no mercado secundário no Módulo Fundos 21, administrados e 
operacionalizados pela B3 (Balcão B3). S em prejuízo do disposto acima, a critério da 
Administradora, as Cotas também poderão ser registradas para negociação no 
mercado secundário na Plataforma de Renda Fixa da B3.  
 
6.5.2 As Cotas objeto de Oferta Pública sujeitam-se a eventuais restrições de 
negociação nos mercados regulamentados de valores mobiliários durante o respectivo 
Período Restrito, conforme previsto na regulamentação aplicável. 
 
6.5.3 Caberá ao intermediário responsável por intermediar eventual 
negociação das Cotas Públicas no mercado secundário, assegurar a condição de 
Investidor Autorizado do adquirente das Cotas Públicas, sendo ainda que, no caso das 
Cotas Públicas que forem objeto d e Oferta Pública, os eventuais intermediários da 
negociação também se responsabilizaram pela observância do cumprimento do 
Período Restrito. 
 
6.5.4 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, 
tributos e emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas 
Públicas. 
 
6.5.5 As Cotas Subordinadas Júnior não poderão ser objeto de transferências 
até a integral liquidação das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino , 
exceto se tal transferência for previamente aprovada em Assembleia, sendo certo que 
qualquer negociação ou transferência de Cotas Subordinadas Júnior deverá ocorrer 
privadamente. 
 
7. VALORAÇÃO DAS COTAS 
 
7.1 As Cotas, independentemente da Subclasse ou série, serão valoradas pelo 
Custodiante em cada Data de Cálculo, ou seja, todo Dia Útil, conforme o disposto neste 
item 7. A valoração das Cotas ocorrerá a partir do Dia Útil seguinte à 1ª Data de 
Integralização de Cotas da respectiva classe ou série, sendo que a última valoração 
ocorrerá na respectiva Data de Resgate. Para fins do disposto no presente Anexo 
 
74 
 
Confidencial 
Descritivo, os valores de cada série de Cotas Seniores, das Cotas Subordinadas 
Mezanino e das Cotas Subordinadas Júnior será o de abertura da respectiva Data de 
Cálculo. 
 
7.2 Os valores das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino  serão 
determinados como seus respectivos Valores Unitários de Emissão, atualizados 
diariamente pela Meta de Remuneração aplicável e deduzidos dos montantes de 
amortizações efetivamente realizadas, observado o disposto no item 7.8. Não obstante 
tal definição, o valor de cada Cota não poderá ser superior ao produto (i) de sua 
respectiva participação na sua Subclasse de Cotas e (ii) o Patrimônio Líquido deduzido 
do valor agregado das Cotas a que se subordine a Cota em questão.  
 
7.3 As cláusulas abaixo descrevem de forma mais detalhada os cálculos dos valores 
das Cotas. 
 
7.4 A partir da 1ª Data de Integralização das Cotas Seniores de cada série, seu valor 
unitário será calculado todo Dia Útil pelo Custodiante, para efeito de determinação de 
seu valor de integralização, amortização ou resgate, sendo que este será equivalente 
ao menor dos seguintes valores: (i) o Valor Unitário de Referência de tais Cotas; e (ii) 
o Patrimônio Líquido multiplicado pela Participação da Cota no Saldo de Cotas 
Seniores.  
 
7.4.1 Com relação a cada Data de Cálculo e cada Cota Sênior de cada série, sua 
Participação da Cota no Saldo de Cotas Seniores será calculada como a razão entre (i) 
o Valor Unitário de Referência de tal Cota e (ii) o somatório dos Valores Unitários de 
Referência das Cotas Seniores em circulação. 
 
7.4.2 Os Valores Unitários de Referência de Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino, bem como as demais definições necessárias aos procedimentos de 
valoração de Cotas, estão definidos no item 7.8 abaixo.  
 
7.5 A partir da 1ª Data de Integralização das Cotas Subordinadas Mezanino de cada 
Emissão, seu valor unitário será calculado todo Dia Útil pelo Custodiante, para efeito 
de determinação de seu valor de integralização, amortização ou resgate, sendo que 
este será equivalente ao menor dos seguintes valores: (i) o Valor Unitário de 
Referência de tais Cotas; e (ii) o Patrimônio Líquido, deduzido do valor agregado das 
Cotas Seniores, das Cotas Subordinadas Mezanino A,  e da s Cotas Subordinadas 
Mezanino B , a que se subordine a Cota em questão, multiplicado pela Participação da 
Cota no Saldo de Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
 
75 
 
Confidencial 
7.5.1 Com relação a cada Data de Cálculo e cada Cota Subordinada Mezanino 
a Participação da Cota no Saldo de Cotas Subordinada Mezanino será calculada como 
a razão entre (i) o Valor Unitário de Referência de tal Cota e (ii) o somatório dos 
Valores Unitários de Referência das Cotas de mesma classe em circulação, observado 
que a Participação da Cota no Saldo de Cotas Subordinadas Mezanino será calculada 
individualmente em relação às Cotas Subordinadas Mezanino A e às Cotas 
Subordinadas Mezanino B. 
 
7.6 Cada Cota Subordinada Júnior terá seu valor calculado em cada Data de Cálculo 
(i.e. todo Dia Útil) pelo Custodiante, sendo tal valor equivalente ao resultado da divisão 
do eventual saldo remanescente do Patrimônio Líquido, após a subtração dos valores 
de todas as Cotas Seniores, de todas as Cotas Subordinadas Mezanino A e de todas as 
Cotas Subordinadas Mezanino B, pelo número total de Cotas Subordinadas Júnior em 
circulação.  
 
7.7 O procedimento de valoração das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa 
de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da carteira 
da Classe Única , bem como os critérios de valoração entre as Cotas das diferentes 
classes e séries existentes. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se 
os resultados e o valor total da carteira da Classe Única assim permitirem. 
 
7.8 As definições abaixo, que serão utilizadas nos procedimentos de valoração, 
pagamento de remuneração, amortização e resgate de Cotas, entre outros, sempre 
que utilizadas farão referência a uma Emissão  específica de Cotas Seniores ou Cotas 
Subordinadas Mezanino: 
 
Valor Unitário de 
Referência: = 
 • na 1ª Data de Integralização das Cotas da 
respectiva Emissão: 
Valor Unitário de Emissão 
 
• em cada Data de Cálculo subsequente que não 
seja uma Data de Pagamento: 
Valor Unitário de Referência Corrigido 
 
• em cada Data de Pagamento:  
Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da 
Amortização – (Remuneração + Amortização de 
Principal) 
 
 
 
76 
 
Confidencial 
Valor Unitário de 
Referência Corrigido: 
significa o Valor Unitário de Referência das Cotas no 
Dia Útil imediatamente anterior à Data de Cálculo, 
ajustado pela Meta de Remuneração aplicável, 
observado que, caso em uma determinada Data de 
Pagamento não seja realizado o pagamento da Meta 
de Amortiz ação (Meta de Amortização de Principal 
acrescida do Limite Superior de Remuneração) devida 
em tal data, o valor não pago da Meta de Amortização 
(Meta de Amortização de Principal, acrescida do 
Limite Superior de Remuneração) será incorporado ao 
Valor Unitário de Referência Corrigido 
  
Valor Unitário de 
Referência Corrigido 
Antes da Amortização: 
significa o Valor Unitário de Referência Corrigido, em 
cada Data de Cálculo que seja uma Data de 
Pagamento, antes de descontado o montante 
referente à Remuneração e à Amortização de Principal 
 
Remuneração: significa, com relação a uma data, a remuneração das 
Cotas efetivamente paga pelo Fundo aos Cotistas em 
tal data, calculada nos termos deste Anexo Descritivo 
  
 
Amortização de 
Principal: 
significa, com relação a uma data, a amortização de 
parcela de principal das Cotas conforme efetivamente 
realizada em tal data, calculada nos termos deste 
Anexo Descritivo 
 
8. PAGAMENTO DE REMUNERAÇÃO, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS  
 
8.1 Os pagamentos da Remuneração, das Amortizações de Principal e das 
Amortizações Extraordinárias serão realizados de acordo com o disposto neste Anexo 
Descritivo, em especial neste item  8, nos Apêndices  e nos Suplementos. Qualquer 
outra forma de pagamento de Cotas diferente das estipuladas neste item 8 deverá ser 
objeto de Assembleia Especial.  
 
8.2 Se o patrimônio da Classe Única permitir, em cada Data de Pagamento 
será paga a Remuneração com relação a cada Cota Sênior e cada Cota Subordinada 
Mezanino, em moeda corrente nacional, observados os respectivos Limites Superiores 
de Remuneração, nos termos do item 8.4 abaixo, e de acordo com a ordem de alocação 
de recursos prevista no item 9 do presente Anexo Descritivo. 
 
77 
 
Confidencial 
 
8.3 Se o patrimônio da Classe Única permitir, em cada Data de Pagamento, 
será também paga a Amortização de Principal com relação a todas as Cotas Seniores 
e Cotas Subordinadas Mezanino, em moeda corrente nacional, observadas as 
respectivas Metas de Amortização de Principal, nos termos do item 8.4 abaixo, e de 
acordo com a ordem de alocação de recursos prevista no item 9 do presente Anexo 
Descritivo.  
 
8.4 As definições abaixo, que serão utilizadas nos procedimentos de 
pagamento de remuneração, amortização e resgate de Cotas, entre outros, sempre 
que utilizadas farão referência a uma Emissão específica de Cotas Seniores ou Cotas 
Subordinadas Mezanino: 
 
8.4.1 Definições aplicáveis a todas as Cotas abrangidas neste item: 
 
Valor Principal de 
Referência: = 
 • na 1ª Data de Integralização da Cotas da 
respectiva Emissão: 
Valor Unitário de Emissão das Cotas 
 
• em cada Data de Cálculo subsequente que não 
seja uma Data de Pagamento: 
Valor Principal de Referência Anterior 
 
• em cada Data de Pagamento: 
Valor Principal de Referência Anterior – 
Amortização de Principal  
 
Valor Principal de 
Referência Anterior: 
significa, com relação a uma Data de Cálculo, o Valor 
Principal de Referência do Dia Útil imediatamente 
anterior à Data de Cálculo, observado que, caso em 
uma determinada Data de Pagamento não seja 
realizado o pagamento da Meta de Amortização (Meta 
de Amor tização de Principal acrescida do Limite 
Superior de Remuneração) devida em tal data, o valor 
não pago da Meta de Amortização (Meta de 
Amortização de Principal, acrescida do Limite Superior 
de Remuneração) será incorporado ao Valor Principal 
de Referência Anterior, a partir de tal data 
 
 
78 
 
Confidencial 
8.4.2 Definições aplicáveis às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas 
Mezanino: 
 
Limite Superior de 
Remuneração: 
Significa, com relação a uma Data de Cálculo, o 
valor determinado de acordo com a seguinte 
fórmula: 
 
Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da 
Amortização 
– 
Valor Principal de Referência Anterior 
Meta de 
Amortização de 
Principal: 
=  
  
• Significa o disposto no respectivo Apêndice ou 
Suplemento, exceto conforme disposto no item 
15.1.1(b) e 15.1.1(c) deste Anexo Descritivo, 
conforme aplicável.  
 
8.5 As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas ou 
resgatadas após a amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino ressalvada a hipótese de Amortização Extraordinária prevista 
a seguir. 
 
8.5.1 Sujeita à ordem de alocação dos recursos prevista no item 9 deste Anexo 
Descritivo, qualquer Cotista detentor de Cotas Subordinadas Júnior poderá solicitar a 
realização de Amortização Extraordinária das Cotas Subordinadas Júnior, em qualquer 
Data de Pagamento. Nesta hipótese, a efetivação da Amortização Extraordinária das 
Cotas Subordinadas Júnior deverá ser realizada desde que tenham sido cumpridas, 
cumulativamente, as seguintes condições, a serem verificadas exclusivamente pela 
Administradora: 
 
(a) considerada pro forma a Amortização Extraordinária a ser realizada, a 
Relação Mínima, e a Reserva de Liquidez não fiquem desenquadradas, 
desde que o Índice de Cobertura esteja superior a 101% (cento e um 
por cento);  
 
(b) não tenha sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de 
Liquidação Antecipada pela Administradora, em relação ao qual a 
Assembleia Geral ainda não tenha se manifestado de forma definitiva; e 
 
 
79 
 
Confidencial 
(c) não esteja em curso a liquidação antecipada do Fundo  ou da Classe 
Única. 
 
8.5.2 Sujeito à disponibilidade de recursos e a ordem de alocação de recursos 
disposta no item 9 deste Anexo Descritivo, o montante máximo de Cotas Subordinadas 
Júnior a ser amortizado será o maior que permite o atendimento integral das condições 
listadas no item  8.5.1 acima, considerada pro forma a Amortização Extraordinária e 
atingirá todas as Cotas Subordinadas Júnior em circulação.  
 
8.5.3 Não será permitida a realização de qualquer Amortização Extraordinária 
em Direitos Creditórios, exceto após o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino. 
 
8.5.4 Sem prejuízo do disposto acima, as Cotas Subordinadas Júnior também 
poderão ser amortizadas sempre que assim for previamente decidido em Assembleia 
Especial. 
 
8.6 Observada a ordem de alocação de recursos prevista no item 9 deste 
Anexo Descritivo, será constituída a Reserva de Liquidez, em Disponibilidades, a ser 
calculada diariamente pela Gestora, correspondente ao maior entre (i) a soma da 
Reserva de Amortização e da Reserva de Despesas e Encargos e (ii) a Reserva de 
Fluxo de Caixa. 
 
8.6.1 Os procedimentos descritos neste item  8 não constituem promessa ou 
garantia, por parte da Gestora, de que haverá recursos suficientes para a constituição 
da Reserva de Liquidez, representando apenas um objetivo a ser perseguido.  
 
8.7 A Reserva de Amortização será calculada para fazer frente ao 
pagamento de valores devidos a título de Remuneração e de Amortização de Principal, 
referentes a todas as Emissões de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas Mezanino 
e corresponderá a 100% da Pró xima Amortização e deverá ser constituída em até 5 
(cinco) dias úteis anteriormente à Próxima Amortização. 
 
8.7.1 Exclusivamente para fins de cálculo da Próxima Amortização e das 
Próximas Amortizações Durante Horizonte de Fluxo de Caixa com relação a cada Cota 
Sênior ou Cota Subordinada Mezanino: 
 
(a) considerar-se-á como valor a ser pago a título de Remuneração, nas próximas 
Datas de Pagamento, as quantias resultantes (i) da aplicação da respectiva 
Meta de Remuneração, sobre (ii) o respectivo Valor Principal de Referência, 
 
80 
 
Confidencial 
apurado na Data de Pagamento imediatamente anterior à Data de Cálculo da 
Reserva de Amortização ou, se previamente à primeira Data de Pagamento, na 
1ª Data de Integralização de Cotas, ajustado, com relação às Datas de 
Pagamentos subsequentes, de forma a co nsiderar Amortizações de Principal 
descritas no item (b)abaixo; e 
 
(b) considerar-se-á como valor a ser pago a título de Amortização de Principal, nas 
Datas de Pagamento posteriores à respectiva data de cálculo da Reserva de 
Amortização, a Meta de Amortização de Principal, sendo certo que para efeitos 
deste cálculo considerar -se-á que as Amortizações de Principal em cada Data 
de Pagamento posterior à data de cálculo corresponderão à Meta de 
Amortização de Principal integral.  
 
8.7.2 Para fins do disposto no item 8.7.1 acima, quando o cálculo da Meta de 
Remuneração considerar datas futuras, (1) com relação às Emissões de Cotas Seniores 
ou Cotas Subordinadas Mezanino, cujas Metas de Remuneração sejam vinculadas à 
Taxa DI, será utilizada, quanto a tais datas futuras, a mais recente Taxa DI disponível, 
(2) com relação às Emissões de Cotas Seniores ou  Cotas Subordinadas Mezanino, 
cujas Metas de Remuneração sejam vinculadas à índices de preços, será utilizada, 
quanto a datas futuras referentes a meses para os quais não tenha m sido divulgadas 
cotações dos índices de preços pelos respectivos órgãos responsáveis, a Estimativa de 
Variação da Inflação, considerando tantos meses quanto for necessário para englobar 
todas as datas futuras.  
 
8.7.3 Os procedimentos descritos neste item  8 não constituem promessa ou 
garantia, por parte da Gestora, de que haverá recursos suficientes para a constituição 
da Reserva de Amortização, representando apenas um objetivo a ser perseguido.  
 
8.8 A Reserva de Despesas e Encargos deverá ser equivalente a 100% (cem 
por cento) do valor estimado para todas as despesas e os encargos referentes a 1 
(um) mês de atividade da Classe Única.  
 
8.8.1 Na hipótese de a Reserva Despesas e Encargos e a Reserva de 
Amortização deixarem de atender aos limites de enquadramento descrito neste item  
8, a Gestora, por conta e ordem da Classe Única , deverá destinar todos os recursos 
da Classe Única, em moeda corrente nacional, para sua recomposição, nos termos do 
item 9 deste Anexo Descritivo. 
 
8.9 A Reserva de Fluxo de Caixa será determinada como o montante de 
Disponibilidades a ser mantido pela Classe Única para que este seja capaz de cumprir 
 
81 
 
Confidencial 
com seu fluxo futuro de obrigações durante o Horizonte de Fluxo de Caixa, incluindo 
pagamentos de amortização, despesas e encargos e cessões correspondentes aos 
Devedores Cedidos, conforme determinado pela Gestora através de procedimento 
descrito abaixo: 
 
8.9.1 A Gestora deverá estimar, com relação ao Horizonte de Fluxo de Caixa, 
os fluxos futuros de (i) (a) pagamentos de amortizações de Cotas Seniores e de Cotas 
Subordinadas Mezanino, conforme o caso, (b) encargos e despesas e (c) preços de 
cessões de Direitos Creditórios relacionados aos Devedores Cedidos e (ii) recebimentos 
de (a) Direitos Creditórios relacionados aos Devedores Cedidos e (b) integralizações 
de Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino subscritas.  
 
8.9.2 Os fluxos futuros listados no item 8.9.1 acima devem ser determinados 
de forma agregada por mês calendário, e devem ser considerados como aplicáveis às 
Datas de Aniversário correspondentes a cada tal mês. 
 
8.9.3 Em cada Data de Cálculo, para efeitos de determinação dos fluxos 
futuros mensais de encargos e despesas, a Gestora deverá considerar como aplicável 
a todos os meses durante o Horizonte de Fluxo de Caixa, o montante correspondente 
à média aritmética dos val ores agregados mensais, referentes aos últimos 6 (seis) 
meses calendário anteriores à Data de Cálculo, das seguintes despesas do fundo: 
“Despesas com Taxa de Administração”,  “Despesas com Taxa de Gestão”,  “Despesas 
com Taxa Custódia”, “Despesas com Taxa Co brança de Inadimplidos”, “Despesa 
Contingência Cível”, “Despesas com Taxa CVM”, “Despesa de Rating”, “Despesas de 
Taxa ANBIMA” e “Despesa de B3 (Balcão B3)”. 
 
8.9.4 Em cada Data de Cálculo, para efeitos de determinação dos fluxos 
futuros mensais de amortização, a Gestora deverá determinar as Próximas 
Amortizações Durante Horizonte de Fluxo de Caixa.  
 
8.9.5 Em cada Data de Cálculo, para efeitos de determinação dos fluxos 
futuros mensais de pagamentos e recebimentos de Direitos Creditórios relacionados 
aos Devedores Cedidos, a Gestora deverá estimar os valores referentes ao Horizonte 
de Fluxo de Caixa, considerando, (i) para efeitos de recebimento de valores, os fluxos 
de caixa dos Direitos Creditórios da carteira da Classe Única , agregados por mês 
calendário, e sujeitos às provisões aplicáveis aos respectivos Direitos Creditórios, e (ii) 
para efeitos de determ inação dos montantes de cessões referentes aos Devedores 
Cedidos, a média aritmética dos valores agregados mensais dos Preço de Aquisição 
efetivamente pagos pela Classe Única  nos últimos 12 (doze) meses calendário 
anteriores à Data de Cálculo, multiplicados pelo Fator de Renovação de Alunos.  
 
82 
 
Confidencial 
 
8.9.6 Para efeitos do cálculo da Reserva de Fluxo de Caixa, a remuneração 
aplicável às Disponibilidades ao longo de todo o Horizonte de Fluxo de Caixa será a 
mais recente Taxa DI disponível.  
 
8.10 Os pagamentos da Remuneração, da Amortização de Principal e da 
Amortização Extraordinária serão realizados em moeda corrente nacional, por meio 
(a) da B3 (Balcão B3); ou (b) de transferência eletrônica disponível – TED, crédito na 
conta corrente de titularidade de cada Cotista ou outros mecanismos de transferência 
de recursos autorizados pelo BACEN. 
 
8.10.1 Os pagamentos referentes às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas 
Mezanino, somente poderão ser realizados por meio da dação em pagamento de 
Direitos Creditórios no caso de dissidência dos Cotistas Seniores nas Assembleias 
Especiais de que tratam os itens 8.8(g) e 8.8(h) do Regulamento , a critério dos 
Cotistas Seniores, ou na hipótese de liquidação antecipada do Fundo  ou da Classe 
Única. 
 
8.11 As Cotas deverão ser resgatadas/amortizadas totalmente até a última 
Data de Pagamento, que corresponde à data do término do respectivo Prazo de 
Duração, pelo seu respectivo valor contábil.  
 
8.12 O previsto neste item 8 não constitui promessa de rendimentos, 
estabelecendo meramente uma previsão de pagamento da Remuneração, da 
Amortização de Principal e da Amortização Extraordinária, bem como a preferência 
entre as diferentes Subclasses de Cotas. Portanto, as Cotas somente serão 
amortizadas se os resultados da carteira da Classe Única assim permitirem. 
 
9. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
9.1 A Administradora obriga -se a, por meio dos competentes débitos e 
créditos realizados nas contas correntes de titularidade da Classe Única , alocar os 
recursos decorrentes da integralização das Cotas e do recebimento dos recursos 
decorrentes dos ativos integrantes da carteira da Classe Única, conforme a ordem de 
alocação estabelecida neste item 9, que seguirá as alternativas descritas nos itens 
9.2.1, e 9.2.2 abaixo, conforme aplicável.  
 
9.2 A Administradora deverá, por meio dos competentes débitos e créditos 
realizados na conta de titularidade da Classe Única, alocar os recursos decorrentes da 
integralização das Cotas e do recebimento de recursos provenientes da carteira da 
 
83 
 
Confidencial 
Classe Única , e aqueles correspondentes ao valor agregado dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe Única, nas ordens especificadas abaixo: 
 
9.2.1 Ordem de alocação de recursos caso não esteja em curso um Evento de 
Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada:  
 
(a) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade da Classe Única  no 
mês calendário em questão, devidos nos termos deste Anexo Descritivo e da 
legislação aplicável; 
 
(b) pagamento da Meta de Remuneração das Cotas Seniores (de forma pro rata 
com base nos valores devidos em relação a cada Cota S ênior) nas Datas de 
Pagamento; 
 
(c) pagamento da Meta de Amortização de Principal das Cotas Seniores (de forma 
pro rata com base nos valores devidos em relação a cada Cota S ênior) nas 
Datas de Pagamento; 
 
(d) pagamento da Meta de Remuneração das Cotas Subordinadas Mezanino A nas 
Datas de Pagamento, observado que, considerado pro forma tal pagamento, a 
Relação Mínima não deve ficar desenquadrada; 
 
(e) pagamento da Meta de Amortização de Principal das Cotas Subordinadas 
Mezanino A nas Datas de Pagamento observado que, considerado pro forma tal 
pagamento, a Relação Mínima não deve ficar desenquadrada; 
 
(f) pagamento da Meta de Remuneração das Cotas Subordinadas Mezanino B nas 
Datas de Pagamento, observado que, considerado pro forma tal pagamento, a 
Relação Mínima não deve ficar desenquadrada; 
 
(g) pagamento da Meta de Amortização de Principal das Cotas Subordinadas 
Mezanino B nas Datas de Pagamento observado que, considerado pro forma tal 
pagamento, a Relação Mínima não deve ficar desenquadrada; 
 
(h) constituição da Reserva de Despesas e Encargos; 
 
(i) constituição da Reserva de Amortização com relação às Cotas Seniores em 
circulação; 
 
 
84 
 
Confidencial 
(j) constituição da Reserva de Amortização com relação às Cotas Subordinadas 
Mezanino A em circulação observado que, considerada pro forma a constituição 
de tal Reserva de Amortização, a Relação Mínima não fique desenquadrada; 
 
(k) constituição da Reserva de Amortização com relação às Cotas Subordinadas 
Mezanino B em circulação observado que, considerada pro forma a constituição 
de tal Reserva de Amortização, a Relação Mínima não fique desenquadrada; 
 
(l) pagamento da Amortização Extraordinária, sujeito às demais disposições deste 
Regulamento; 
 
(m) aquisição de novos Direitos Creditórios; e 
 
(n) aquisição de novos Ativos Financeiros. 
 
9.2.2 Ordem de alocação de recursos caso esteja em curso um Evento de 
Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada: 
 
(a) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade da Classe Única  no 
mês calendário em questão , devidos nos termos deste Anexo Descritivo e da 
legislação aplicável; 
 
(b) pagamento da Meta de Amortização das Cotas Seniores até o seu resgate 
integral (de forma pro rata com base nos valores devidos em relação a cada 
Cota Sênior); 
 
(c) pagamento da Meta de Amortização das Cotas Subordinadas Mezanino A até o 
seu resgate integral; e 
 
(d) pagamento da Meta de Amortização das Cotas Subordinadas Mezanino B até o 
seu resgate integral; e 
 
(e) pagamento da Amortização Extraordinária.  
 
10. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE ÚNICA , 
DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO E DAS COTAS 
 
10.1 Os ativos da Classe Única terão seu valor calculado, todo Dia Útil, pelo 
Custodiante, mediante a utilização da metodologia referida neste item 10. 
 
 
85 
 
Confidencial 
10.2 Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe Única terão seu 
valor de mercado apurado conforme a metodologia de avaliação descrita no manual 
de precificação de ativos do Custodiante.   
 
10.3 Enquanto não houver mercado ativo de direitos creditórios cujas 
características sejam semelhantes às dos Direitos Creditórios, estes terão seu valor 
calculado, todo Dia Útil, pelos respectivos custos de aquisição acrescidos dos 
rendimentos auferidos, compu tando-se a valoração em contrapartida à adequada 
conta de receita ou despesa, no resultado do período, observando -se sempre a 
legislação vigente. Em nenhuma hipótese, o valor dos Direitos Creditórios poderá ser 
superior ao seu valor presente, calculado pel a respectiva taxa de desconto utilizada 
para definição do Preço de Aquisição. 
 
10.3.1 As provisões e as perdas relativas aos Direitos Creditórios e aos Ativos 
Financeiros serão calculadas pela Administradora e instruídas ao Custodiante, de 
acordo com a regulamentação vigente, observado que em caso de renegociação de 
Direitos Creditórios ven cidos pelo Agente de Cobrança Extraordinária as provisões 
relativas a tais Direitos Creditórios serão mantidas como se os mesmos ainda 
estivessem inadimplidos, exceto caso (i) a renegociação ocorra para Devedores que 
estejam em atraso no pagamento de Direitos Creditórios à Classe Única há menos de 
90 (noventa) dias e (ii) o fluxo renegociado não seja objeto de novo inadimplemento, 
casos em que haverá a reversão da provisão aplicada.  
 
10.4 O Patrimônio Líquido equivale ao Valor das Disponibilidades acrescido 
do valor da carteira de Direitos Creditórios, deduzidas as exigibilidades e provisões.  
 
10.5 As Cotas terão seu valor calculado, todo Dia Útil, pelo Custodiante nos 
termos descritos no item 7 do presente Anexo Descritivo  e de acordo com as 
disposições regulamentares pertinentes. 
 
11. FATORES DE RISCO DA CLASSE ÚNICA 
 
11.1 Os investimentos na Classe Única  apresentam riscos, notadamente 
aqueles abaixo indicados. Mesmo que a Administradora e/ou a Gestora mantenham 
sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação da 
possibilidade de perdas para a  Classe Única  e para os Cotistas, não podendo a 
Administradora, o Custodiante, a Gestora e os demais prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo e/ou pela Classe Única , em hipótese alguma, ser 
responsabilizados por qualquer depreciação ou perda de valor dos Direitos Creditórios 
e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe, ou por eventuais prejuízos  
 
86 
 
Confidencial 
incorridos pelos Cotistas quando da amortização ou do resgate das Cotas, nos termos 
deste Anexo Descritivo . O investidor, antes de adquirir as Cotas, deve ler 
cuidadosamente o Regulamento e o presente Anexo Descritivo, especialmente este 
item 11, responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento. 
 
11.2 Todo Cotista, ao ingressar na Classe Única, deverá atestar, por escrito, 
estar ciente dos riscos de investimento nas Cotas e expressar sua concordância em, 
ainda assim, realizá -lo, por meio da assinatura de termo de adesão e de ciência de 
risco. 
 
11.3 Riscos de Mercado 
 
11.3.1 Rentabilidade dos Ativos Financeiros Inferior ao Benchmark das Cotas  
Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino. A parcela do patrimônio da Classe Única não 
aplicada em Direitos Creditórios pode ser aplicada em Ativos Financeiros. No entanto, 
os Ativos Financeiros podem apresentar valoração efetiva inferior à taxa utilizada como 
parâmetro de remuneração das Cotas Públicas, o que pode fazer com que os recursos 
da Classe Única se tornem insuficientes para pagar parte ou a totalidade da meta de 
rentabilidade prevista para as Cotas Públicas. Nessa hipótese, os Cotistas poderão ter 
a rentabilidade de suas Cotas Públicas afetadas negativamente, sendo certo que n em 
a Classe Única , nem os Cedentes, nem o Custodiante, nem a Gestora, nem a 
Administradora prometem ou asseguram rentabilidade aos Cotistas. 
 
11.3.2 Flutuação de Preços dos Ativos . Os preços e a rentabilidade dos ativos 
integrantes da carteira da Classe Única estão sujeitos a oscilações e poderão flutuar 
em razão de diversos fatores de mercado, tais como variação da liquidez e alterações 
nas políticas de crédito, econômica e fiscal, notícias econômicas e políticas em geral, 
bem como em razão de alterações na r egulamentação sobre a precificação de ativos 
que componham a carteira da Classe Única . Essa oscilação dos preços poderá fazer 
com que parte ou a totalidade daqueles ativos integrantes da carteira da Classe Única 
seja avaliada por valores inferiores aos da emissão ou da contabilização inicial. Se isso 
ocorrer, poderá haver perdas ao patrimônio da Classe Única  e a rentabilidade das 
Cotas poderá ser afetada negativamente, podendo inclusive ocorrer perda de principal. 
 
11.4 Riscos de Crédito 
 
11.4.1 Inexistência de Garantia das Aplicações na Classe Única. As aplicações 
na Classe Única  não contam com garantia da Administradora , da Gestora , do 
Custodiante, dos Cedentes, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro, 
ressalvada a eventual contratação de Seguro Prestamista, ou do Fundo Garantidor de 
 
87 
 
Confidencial 
Crédito – FGC. A contratação de Seguro Prestamista para os Direitos de Crédito é 
opcional, e a cobertura deste tipo de seguro é limitada a eventos específicos como 
morte, invalidez, desemprego e/ou incapacidade temporária do aluno ou intercambista 
ou do De vedor Solidário, e sujeita a inúmeras condições e restrições previstas na 
apólice. Ainda, o recebimento da indenização do Seguro Prestamista pode não ocorrer 
nos prazos esperados por conta de discussões sobre cobertura e outras relacionadas 
à regulação do seguro, ou o valor da indenização poderá ser insuficiente para quitar o 
saldo devedor do respectivo Direito Creditório. Nem a Classe Única , nem a 
Administradora, nem a Gestora, prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer 
rentabilidade ou remuneração decorrente da aplicação nas Cotas. Desse modo, todos 
os eventuais rendimentos, bem como o pagamento do principal, provirão da carteira 
de ativos da Classe Única, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é 
incerto. 
 
11.4.2 Inadimplência dos Devedores e dos Devedores Solidários.  Caso, por 
qualquer motivo, haja um aumento da inadimplência dos Devedores e dos Devedores 
Solidários, a rentabilidade da carteira da Classe Única  dependerá da cobrança dos 
Direitos Creditórios inadimplidos pelo Agente de Cobrança Extraordinária. Na hipótese 
de referida cobrança não ser bem -sucedida, poderá haver perdas ao patrimônio da 
Classe Única e a rentabilidade das Cotas poderá ser afetada negativamente, podendo 
inclusive ocorrer a perda de principal. Além disso, o Agente de Cobrança Extraordinária 
pode, nos termos da Política de Cobrança, renegociar Direitos Creditórios inadimplidos, 
podendo, inclusive, realizar acordos, renegociar, conceder descontos e alterar o prazo 
de pagamento dos mesmos, inc lusive através de alterações no prazo de pagamento 
dos boletos relacionados aos Direitos Creditórios inadimplidos, o que pode reduzir o 
valor esperado dos Direitos Creditórios e trazer prejuízos ao Fundo.  
 
11.4.3 Verificação da Situação Financeira dos Devedores e de seus Devedores 
Solidários e sua Deterioração . A concessão de financiamentos estudantis, inclusive 
para fins de intercâmbio, pode não ser precedida de verificação de registros de 
inadimplência relativos aos Devedores e dos Devedores Solidários no Serviço de 
Proteção ao Crédito – SPC ou na Serasa Expe rian S.A. ou em outras entidades que 
compõem o sistema de proteção ao crédito. Dessa forma, é possível que a Classe Única 
venha a adquirir Direitos Creditórios devidos por Devedores e seus Devedores 
Solidários cuja situação financeira esteja deteriorada. A eventual inadimplência de tais 
Devedores e de seus Devedores Solidários poderá levar à redução da rentabilidade 
e/ou per da patrimonial das Cotas, inclusive para valores inferiores ao valor de 
subscrição das mesmas.  
 
 
88 
 
Confidencial 
11.4.4 Risco de Aumento de Inadimplência em Decorrência de Evasão.  Os 
Devedores Cedidos tendem a ter maior incentivo a pagar os montantes devidos nos 
Direitos Creditórios enquanto estiverem cursando seus respectivos cursos ou durante 
o período do seu respectivo intercâmbio. Desta forma a propensão dos Devedores 
Cedidos a  continuar pagando os montantes devidos nos Direitos Creditórios pode 
diminuir caso tais Devedores Cedidos interrompam seus respectivos cursos ou 
intercâmbios. Portanto eventuais evasões de estudantes ou intercambistas que sejam 
Devedores Cedidos, independentemente do(s) motivo(s) de tais evasões, podem 
aumentar a inadimplência dos Devedores Cedidos e levar à redução da rentabilidade 
e/ou perda patrimonial das Cotas, inclusive para valores inferiore s ao valor de 
subscrição das mesmas. 
 
11.4.5 Risco de Aumento de Inadimplência em Decorrência de Conclusão de 
Curso ou do Intercâmbio. Os Devedores Cedidos tendem a ter maior incentivo a pagar 
os montantes devidos nos Direitos Creditórios enquanto estiverem cursando seus 
respectivos cursos ou durante o período do seu respectivo intercâmbio. Desta forma a 
propensão dos Devedores Cedidos a continuar pagando os montantes devidos nos 
Direitos Creditórios pode diminuir após as conclusões de seus respectivos cursos ou 
programas de intercâmbio, o que pode le var à redução da rentabilidade e/ou perda 
patrimonial das Cotas, inclusive para valores inferiores ao valor de subscrição das 
mesmas.  
 
11.4.6 Risco de Aumento de Inadimplência em Decorrência de Descontinuidade 
de Instituição Conveniada . Os Devedores Cedidos tendem a ter maior incentivo de 
pagar os montantes devidos nos Direitos Creditórios enquanto estiverem cursando 
seus respectivos cursos ou realizando seus respectivos intercâmbios. Desta forma a 
propensão dos Devedores Cedidos a cont inuar pagando os montantes devidos nos 
Direitos Creditórios pode diminuir caso seus cursos ou intercâmbios sejam 
interrompidos em decorrência da descontinuidade da s Instituições Conveniadas às 
quais tais Devedores estejam vinculados. Portanto eventuais interrupções de 
Instituições Conveniadas podem gerar aumento na inadimplência dos Devedores, o 
que pode levar à redução da rentabilidade e/ou perda patrimonial das Cotas, inclusive 
para valores inferiores ao valor de subscrição das mesmas.  
 
11.4.7 Risco de Ausência de Notificação de Cancelamento de Financiamento por 
Parte de Cedente. Em caso de cancelamento de Contrato de Empréstimo pelo Devedor, 
em até 07 (sete) dias de sua assinatura, em linha com as regras e prazos previstos 
pelo Código de Defesa do Consumidor, quando originado por Cedentes Bancos, o 
Devedor será obrigado a efetua r a liquidação antecipada de tal Contrato de 
Empréstimo, imediatamente após sua comunicação ao credor sobre o cancelamento. 
 
89 
 
Confidencial 
Caso o Cedente não notifique a Classe Única sobre tais cancelamentos, a Classe Única 
pode não identificar a obrigação de liquidação antecipada e assim realizar cobrança 
inadequada dos respectivos Direitos Creditórios, o que pode trazer prejuízos à Classe 
Única, afetando, dessa forma, a sua rentabilidade e patrimônio da Classe Única . 
Quando o Direito Creditório tiver sido originado por Cedentes Instituições de Ensino, 
a Classe Única deverá cobrar do Cedente Instituição de Ensino indenização ou receber 
restituição do Preço de Aquisição pela não existência do Direito Creditório. Caso a 
Classe Única não seja notificada pelo Cedente Instituição de Ensino da ocorrência de 
tal cancelamento, poderá cobrar indevidamente do Devedor Cedido tais Direitos 
Creditórios cancelados, o que pode trazer prejuízos ao Fundo, afetando, dessa forma, 
a sua rentabilidade e seu patrimônio.  
 
11.4.8 Risco de Cancelamento de Financiamento  – Falhas no pagamento de 
Liquidações Antecipadas/Resolução da Cessão/Indenização dos Cedentes. Na hipótese 
de cancelamento de Contrato de Empréstimo pelo Devedor, em até 07 (sete) dias de 
sua assinatura, em linha com as regras e prazos previstos pelo Código de Defesa do 
Consumidor, conforme previsto nos Contratos de Cessão, pode haver previsão de 
resolução da cessão, ou obrigação do Cedente Instituição de Ensino indenizar a Classe 
Única pela não existência do Direito Creditório ou ainda alguma outra forma d e 
compensação pela Cedente Instituição de Ensino à Classe Única. Nesta hipótese, caso 
o Cedente Instituição de Ensino não pague preço de resolução, eventual indenização 
ou compensação pretendida pela Classe Única, a Classe Única poderá sofrer prejuízos.  
 
11.4.9 Risco relacionado à Devolução/Pagamento de Recursos pela Instituição 
de Ensino no caso de Contrato de Empréstimo Originados por Cedentes Bancos . Em 
caso de encerramento ou interrupção do contrato de prestação de serviços entre a 
Instituição Conveniada e o Devedor, seja em decorrência de solicitação do Devedor ou 
da interrupção da prestação dos serviços pela Instituição Conveniada, aqui incluídas,  
exemplificativamente, as hipóteses de trancamento de matrícula, transferência de 
faculdade, não abertura ou fech amento de turma/curso/programa de intercâmbio, 
inclusive de cursos de educação à distância, dentre outras, nos casos dos Contratos 
de Empréstimos originados por Cedentes Bancos, o Devedor poderá liquidar 
antecipadamente o valor devido no Contrato de Empréstimo. Nesses casos, nos termos 
dos convênios celebrados entre Cedentes Bancos, Instituições Conveniadas e a 
Gestora, na qualidade de correspondente bancário dos Cedentes Bancos, a Instituição 
Conveniada poderá efetuar, por conta e ordem do aluno ou interca mbista Devedor, o 
pagamento de parte ou a totalidade do valor devido pelo Devedor, referente aos 
serviços correspondentes ao período de tal cancelamento/encerramento. Caso uma 
Instituição Conveniada não efetue tal pagamento, por conta e ordem do Devedor, para 
o credor de tais Contratos de Empréstimo, a Classe Única  poderá não receber tais 
 
90 
 
Confidencial 
valores, afetando, dessa forma, a rentabilidade e o patrimônio da Classe Única. Tais 
obrigações da Instituição Conveniada estão estabelecidas em convênios celebrados 
com o(s) Cedente(s) Banco(s), dos quais a Classe Única  não é parte, o que pode 
impossibilitar sua cobrança frente à Instituição Conveniada. Assim, caso ocorra o 
encerramento ou interrupção do contrato de prestação de serviços entre a Instituição 
Conveniada e o Devedor, a Classe Única pode ter dificuldade de cobrar do Devedor os 
valores devidos correspondentes ao período não gozado do curso ou programa de 
intercâmbio, e também poderá não conseguir cobrar tais valores das Instituições 
Conveniadas.     
 
11.4.10 Risco relacionado ao Pagamento de Recursos pela Instituição de Ensino 
no caso de Contrato de Empréstimo Originados por Cedentes Instituições de Ensino . 
Em caso de encerramento ou interrupção do contrato de prestação de serviços 
educacionais entre a Instituição de Ensino e o Devedor, seja em decorrência de 
solicitação do Devedor ou da interrupção da prestação dos serviços educacionais pela 
Instituição de  Ensino, aqui incluídas, exemplificativamente, as hipóteses de 
trancamento de matrícula, transferência de faculdade, não abertura ou fechamento de 
turma/curso, inclusive de cursos de educação à distância, dentre outras, nos casos 
dos Contratos de Empréstimos originados por Cedentes Instituições de Ensino, os 
Direitos Creditórios referentes aos meses não cursados pelo Devedor podem deixar de 
existir, e a Classe Única estará sujeito ao risco de crédito da Instituição de Ensino em 
razão de sua obrigação de indenização à Classe Única pela não existência dos Direitos 
Creditórios referentes aos serviços educacionais financiados, porém não prestados. 
Caso a Instituição de Ensino deixe de pagar o valor devido, a Classe Única  poderá 
sofrer prejuízos, seja pela demora, seja pelos custos de cobrança, seja pela ausência 
de recebimento dos recursos.   
 
11.4.11 Risco de Eventual Incongruência na Formalização dos Contratos de 
Empréstimo. Alguns Contratos de Empréstimo originados por Cedentes Instituições de 
Ensino podem ter sido originados com a referência a duas taxas distintas de indexação 
do valor financiado. Em tais Contratos de Empréstimo, o aluno e a Cedente Instituição 
de Ensino em questão deveriam indicar qual a taxa de indexação aplicável ao assinalar 
o campo indicativo da taxa de indexação aplicável. No entanto, é possível que mais de 
um campo indicativo da taxa de indexação tenha sido assinalado por erro ou mesmo 
que nenhum dos campos tenha sido assinalado de forma a gerar dúvidas sobre qual a 
taxa de indexação aplicável. Caso haja na carteira da Classe Única Direitos Creditórios 
lastreados nesses Contratos de Empréstimo, a Classe Única pode não conseguir cobrar 
integralmente dos Devedores o valor da indexação pretendida. 
 
 
91 
 
Confidencial 
11.4.12 Risco de Pré -Pagamento dos Direitos Creditórios . Os Devedores dos 
Direitos Creditórios poderão liquidar antecipadamente os montantes devidos. O 
pagamento dos Direitos Creditórios antes de seu vencimento pode impactar a Classe 
Única de forma adversa, na medida em que o valor efetivamente pago de forma 
antecipada pelo Devedor pode não corresponder ao montante originalmente esperado 
e a Classe Única poderá não conseguir reinvestir os recursos decorrentes dos Direitos 
Creditórios pré-pagos com a mesma remuneração proporcionada até então obtida pela 
Classe Única  com os Direitos Creditórios cedidos à Classe Única , afetando, dessa 
forma, a rentabilidade da Classe Única.  
 
11.4.13 Risco de Ausência de Notificação dos Devedores  Cedidos. Caso os 
Devedores dos Direitos Creditórios não sejam notificados acerca da cessão realizada à 
Classe Única, existe a possibilidade de os Devedores Cedidos efetuarem pagamentos 
diretamente aos Cedentes, que poderão não repassar tais valores à Classe Única , 
afetando negativamente o patrimônio da Classe Única e a rentabilidade das Cotas.   
 
11.4.14 Inadimplência dos Emissores e/ou Devedores dos Ativos Financeiros . A 
parcela do patrimônio da Classe Única não aplicada em Direitos Creditórios poderá ser 
aplicada em quaisquer dos Ativos Financeiros, conforme especificados na política de 
investimento, composição e diversificação da carteira da Classe Única  descrita neste 
Regulamento. Os Ativos Financeiros podem vir a não ser honrados pelos respectivos 
emissores ou devedores, de modo que a Classe Única teria que suportar tais prejuízos, 
o que afetaria negat ivamente a rentabilidade das Cotas, podendo inclusive ocorrer 
perda de principal. 
 
11.4.15 Risco de Originação – Modificação de Créditos por Decisão Judicial . Os 
Direitos Creditórios são oriundos de contratos de financiamento de serviços 
educacionais e de assistência especializada no planejamento de programas de 
intercâmbio, que podem eventualmente ter suas condições questionadas em juízo 
pelos respectivos Devedores, incluindo em razão dos juros e encargos decorrentes do 
financiamento. Não pode ser afastada a possibilidade de os Devedores lograrem êxito 
nas demandas ajuizadas. Nessa hipótese, os Direitos Creditórios podem ter seus 
valores reduzidos ou até ser anulados em decisão judicial, o que afetaria 
negativamente o patrimônio da Classe Única.  
 
11.4.16 Observância das Regras de Subordinação entre as Diferentes Classes de 
Cotas Subordinadas Mezanino Para Efeitos de Amortização, Resgate e Distribuição de 
Rendimentos. Os titulares das Cotas Subordinadas Mezanino devem levar em 
consideração que tais Cotas se subordinam  às Cotas Seniores  para efeitos de 
amortização, resgate e distribuição de rendimentos.  Ademais, as Cotas Subordinadas 
 
92 
 
Confidencial 
Mezanino A subordinam -se, para efeitos de amortização, resgate e distribuição de 
rendimentos da carteira da Classe Única, a todas as Cotas Seniores, mas, para os mesmos 
efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Mezanino B e às Cotas Subordinadas 
Júnior. As Cotas Subordinadas Mezanino B, por sua vez, subordinam-se, para efeitos de 
amortização, resgate e distribuição de rendimentos da carteira da Classe Única, a todas as 
Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino A, mas, para os mesmos efeitos, não se 
subordinam às Cotas Subordinadas Júnior. As amortizações e resgates das Cotas 
Subordinadas Mezanino estão condicionadas ainda à existência de disponibilidades do 
Fundo para sua realização. Considerando -se a natureza dos Direitos de Crédito e o 
risco a eles inerente, bem como aos Ativos Financeiros, a Administrador a, o 
Custodiante, a Gestora e suas respectivas Partes Relacionadas, encontram -se 
impossibilitados de assegurar que as amortizações e/ou o resgate das Cotas 
Subordinadas Mezanino ocorrerão nas datas originalmente previstas, não sendo devido 
pela Classe Única ou qualquer pessoa, incluindo a Administradora, o Custodiante e a 
Gestora, qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
 
11.4.17 As Cotas Subordinadas Junior se Subordinam às Cotas Seniores, às 
Cotas Subordinadas Mezanino  e ao Atendimento da Relação Mínima Para  Efeitos de 
Amortização e Resgate. Os titulares das Cotas Subordinadas Junior devem levar em 
consideração que tais Cotas se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas 
Mezanino, conforme o caso, para efeitos de amortização e resgate. As amortizações e 
resgates das Cotas Subordinadas Junior estão condicionadas  ainda à existência de 
disponibilidades da Classe Única para sua realização, observado que a Amortização 
Extraordinária das Cotas Subordinadas Júnior estará condicionada ao atendimento das 
condições previstas no item 8.5.1 acima. Considerando-se a natureza dos Direitos de 
Crédito e o risco a eles inerente, bem como aos Ativos Financeiros, a Administradora, 
o Custodiante e a Gestora e suas respectivas Partes Relacionadas, encontram -se 
impossibilitados de assegurar que as amortizações e/ou o resgate das Cotas 
Subordinadas Junior ocorrerão nas datas originalmente previstas, não sendo devido 
pela Classe Única ou qualquer pessoa, incluindo a Administradora, o Custodiante e a 
Gestora, qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
 
11.5 Riscos de Liquidez 
 
11.5.1 Baixa Liquidez do Mercado Secundário para Negociação de Direitos 
Creditórios. A Classe Única se enquadra em modalidade de investimento diferenciada, 
devendo os potenciais investidores avaliar minuciosamente suas peculiaridades, que 
podem eventualmente trazer consequências negativas para o patrimônio da Classe 
Única ou que podem tornar o investimento ilíquido. No Brasil, o mercado secundário 
para negociação de Direitos Creditórios apresenta baixa liquidez. Portanto, caso, por 
 
93 
 
Confidencial 
qualquer motivo, seja necessária a venda dos Direitos Creditórios, poderá não haver 
compradores ou o preço de negociação poderá causar perda ao patrimônio da Classe 
Única. 
 
11.5.2 Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros . A parcela do patrimônio da 
Classe Única  não aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos 
Financeiros. Os Ativos Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (por baixa liquidez 
de mercado secundário), o que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de 
amortização e/ou de resgate das Cotas. 
 
11.5.3 Fundo Fechado e Mercado Secundário. A Classe Única é constituída sob 
a forma de condomínio fechado, de modo que as Cotas somente serão 
resgatadas/amortizadas totalmente ao término dos respectivos Prazos de Duração ou 
em virtude da liquidação da Classe Única. Assim, o Cotista não terá liquidez em seu 
investimento na Classe Única, exceto (a) por ocasião das amortizações e dos resgates, 
nos termos deste Anexo Descritivo; ou (b) por meio da alienação de suas Cotas no 
mercado secundário. Atualmente, o mercado se cundário de cotas de fundos de 
investimento no Brasil apresenta baixa liquidez, o que pode dificultar a venda das 
Cotas ou ocasionar a obtenção de um preço de venda que cause perda de patrimônio 
ao Cotista. Não há qualquer garantia da Administradora, da Gestora, dos Cedentes ou 
do Custodiante em relação à possibilidade de venda das Cotas no mercado secundário 
ou ao preço obtido por elas, ou mesmo garantia de saída ao Cotista. Além disso, as 
Cotas objeto de Ofertas Públicas estão sujeitas às restrições de ne gociação durante o 
Período Restrito previstas na legislação aplicável. 
 
11.5.4 Ausência de Prospecto.  A Classe Única  pôde e poderá realizar a 
distribuição de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino por meio de Ofertas 
Públicas, nos termos da legislação aplicável, sem necessidade de preparação e 
disponibilização de prospecto e lâmina. A ausência de tais documentos p oderá limitar 
o acesso pelos investidores a informações relevantes para tomada de decisão de 
investimento, o que poderá gerar perdas aos investidores. 
11.5.5 Liquidação Antecipada . As Cotas Seniores de cada série e as Cotas 
Subordinadas Mezanino serão amortizadas de acordo com o estabelecido neste Anexo 
Descritivo e nos respectivos Suplementos. No entanto, há eventos que podem ensejar 
a liquidação antecipada do Fundo ou da Classe Única, conforme indicados nos itens 9 
e 10 do Regulamento e 13 e 14 deste Anexo Descritivo. Assim, há a possibilidade de 
os Cotistas terem suas Cotas resgatadas antecipadamente, eventualmente por valores 
inferiores aos esperados. 
 
11.5.6 Insuficiência de Recursos em Caso de Liquidação Antecipada da Classe 
 
94 
 
Confidencial 
Única. A Classe Única  poderá ser liquidad a antecipadamente, em algumas hipóteses 
previstas neste Anexo Descritivo, especificamente aquelas previstas nos itens 9 e 10 
do Regulamento e 13 e 14 deste Anexo Descritivo. Ocorrendo a liquidação antecipada, 
a Classe Única  poderá não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas. Neste 
caso, (a) os Cotistas poderiam ter suas Cotas resgatadas em Direitos Creditórios; ou 
(b) o resgate das Cotas ficaria condicionado (1) ao vencimento e ao pagamento, pelos 
Devedores, das parcelas relativas aos Direitos Creditórios; ou (2) à venda dos Direitos 
Creditórios a terceiros, com risco de deságio capaz de comprometer o Patrimônio 
Líquido. Nessas situações, os Cotistas podem sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
11.6 Riscos Operacionais 
 
11.6.1 Verificação do Lastro dos Direitos Creditórios após sua Cessão à Classe 
Única. O Custodiante verificará diretamente ou por meio de terceiro contratado a 
regularidade dos Documentos Comprobatórios representativos dos Direitos Creditórios 
cedidos à Classe Única, por amostragem, em até 10 (dez) Dias Úteis da respectiva 
Data de Aquisição e Pagamento . Considerando que tais verificações são realizadas 
após as respectivas cessões dos Direitos Creditórios à Classe Única e por amostragem, 
a carteira da Classe Única  poderá conter Direitos Creditórios cuja documentação 
apresente irregularidades, o que poderá obstar o pleno exercício pela Classe Única das 
prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios.  
 
11.6.1.1 Em qualquer dos casos acima, poderia ser necessária decisão judicial 
para efetivação dos pagamentos relativos a tais Direitos Creditórios, seja pelos 
Cedentes, seja pelos respectivos Devedores, o que demandaria tempo, sendo que, 
ainda, poderia ser proferida decisão judicial desfavorável.  
 
11.6.2 Entrega dos Documentos Comprobatórios pelos Cedentes. Nos termos 
dos Contratos de Cessão, os Cedentes obrigam-se a transferir ao Custodiante ou ao(s) 
Agente(s) de Guarda por ele designado(s), os Documentos Comprobatórios referentes 
aos Direitos Creditórios, na forma e em local previamente informado pelo Custodiante. 
Caso os Cedentes não cumpram suas obrigações de entrega dos Documentos 
Comprobatórios, a carteira da Classe Única  poderá conter Direitos Creditórios cuja 
documentação apresente irregularidades, o que poderá obstar o pleno exercício pela 
Classe Única das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios.  
Ademais, embora o Custodiante tenha o direito contratual de acesso aos Documentos 
Comprobatórios, a guarda de tais documentos por terceiros pode representar uma 
limitação à Classe Única  de verificar a devida originação e formalização dos Direitos 
Creditórios e de realizar a cobrança, judicial ou extrajudicial, dos Direitos Creditórios 
inadimplidos.  
 
95 
 
Confidencial 
11.6.3 Falhas ou Interrupção da Prestação de Serviços dos Agentes de 
Recebimento. A cobrança ordinária dos Direitos Creditórios depende da atuação 
diligente dos Agentes de Recebimento. Assim, qualquer falha de procedimento dos 
Agentes de Recebimento ou eventual interrupção da prestação de serviços, inclusive 
no caso de sua substituição, poderá afetar a cobrança ordinária dos Direitos Creditórios 
e acarretar recebimento de valor inferior aos recursos devidos pelos Devedores. Isso 
pode levar à queda da rentabilidade ou à perda patrimonial da Classe Única. 
 
11.6.4 Forma de Pagamento dos Direitos Creditórios . O pagamento referente 
aos Direitos Creditórios pode ser feito (a) em qualquer instituição financeira integrante 
do Sistema Financeiro Nacional até a data de seu vencimento; (b) em qualquer agência 
dos Agentes de Recebimento após o vencimento, até o prazo  máximo previsto nos 
boletos relativos aos Direitos Creditórios; ou (c) no caso de Direitos Creditórios 
inadimplidos, por meio de novos boletos emitidos mediante a coordenação do Agente 
de Cobrança Extraordinária,  pagáveis conforme procedimentos descritos nas alíneas 
(a) e (b) acima e cujos pagamentos são direcionados para a Conta de Cobrança 
Extraordinária.  
 
Caso, não obstante as instruções específicas de pagamento acima referidas, os 
recursos, por qualquer motivo, sejam pagos diretamente aos Cedentes, a subsequente 
transferência à Classe Única dependerá de ato do próprio Cedente. A transferência de 
recursos dos Cedentes à Classe Única  poderá atrasar ou não ocorrer por diversos 
motivos, como, por exemplo, por problemas operacionais ou por intervenção, 
liquidação ou falência daqueles. Nessa hipótese, poderá haver perdas ao patrimônio 
do Fundo e a rentabilidade da Classe Única poderá ser afetada negativamente. 
 
11.6.5 Não Verificação das Condições de Cessão após a Data de Oferta de 
Direitos Creditórios . A Gestora verificará e validará que os Direitos Creditórios 
ofertados à Classe Única  atendem às Condições de Cessão na Data de Oferta de 
Direitos Creditórios. Na hipótese de, entre a verificação e validação pela Gestora das 
Condições de Cessão e a Data de Aquisição e Pagamento, ou, ainda, após a aquisição 
dos Direitos Creditórios pela Classe Única , os Direitos Creditórios deixarem, por 
qualquer motivo, de atender a alguma Condição de Cessão, a Classe Única poderá ter 
em sua carteira Direitos Creditórios que não atendam às Condições de Cessão.  
 
11.6.6 Critérios de Elegibilidade - Não Obrigatoriedade de Manutenção dos 
Critérios de Elegibilidade após a Aquisição de Direitos Creditórios. Ainda que os Direitos 
Creditórios atendam todos os Critérios de Elegibilidade, em cada Data de Oferta dos 
Direitos Creditórios, não é possível assegurar que os Critérios de Elegibilidade 
previstos neste Anexo Descritivo  serão suficientes para garantir a satisfação e o 
 
96 
 
Confidencial 
pagamento dos Direitos Creditórios. Caso os Direitos Creditórios não sejam 
pontualmente pagos pelos Devedores ou pelos Devedores Solidários ou os Direitos 
Creditórios não tenham a realização esperada pela Classe Única, o Patrimônio Líquido 
poderá ser afetado negativamente. Além disso, a Gestora verificará e validará que os 
Direitos Creditórios ofertados à Classe Única  atendem aos Critérios de Elegibilidade 
nas respectivas Datas de Oferta de Direitos Creditórios. Na hipótese de, após a 
verificação e validação pelo Custodiante dos Critérios de Elegibilidade e aquisição de 
Direitos Creditórios pela Classe Única, os Direitos Creditórios deixarem, por qualquer 
motivo, de atender a algum Critério de Elegibilidade, a Classe Única poderá ter em sua 
carteira Direitos Creditórios que não atendam os Critérios de Elegibilidade, os quais 
não serão verificados novamente pela Gestora.  
 
11.6.7 Falhas na Comunicação entre Prestadores de Serviços do Fundo 
relacionada a Contratos de Empréstimo.  Visando minimizar a inadimplência dos 
Devedores nos Direitos Creditórios, alguns Contratos de Empréstimo podem ter 
previsão de não incidência de correção monetária caso os Devedores permaneçam 
adimplentes. Nesses casos os Direitos Creditórios devem ser co ntabilizados sem 
considerar eventuais correções monetárias até que sejam atendidas todas as 
condições necessárias para que tal correção seja aplicável. A Gestora realiza a gestão 
das informações quanto à aplicação da correção monetária, inclusive nesses casos. 
Desta forma, a Gestora deverá prestar à Administradora, que por sua vez deverá 
encaminhar ao Custodiante, as informações relacionadas ao controle da cor reção 
monetária dos Direitos Creditórios. Se o fluxo de informações acima, por qualquer 
razão, falhar, tal fato poderá acarretar prejuízos à Classe Única. 
 
11.7 Riscos de Descontinuidade 
 
11.7.1 Liquidação Antecipada . A Classe Única  poderá ser liquidad a 
antecipadamente por diversas razões, contempladas nos itens 9.2.2 deste Anexo 
Descritivo e 9 e 10 do Regulamento. Mesmo que a Classe Única disponha de recursos 
para pagamento aos Cotistas (o que não é garantido pela Administradora, pela 
Gestora, pelo Custodiante, pelos Cedentes ou por quaisquer terceiros), é possível que 
não haja disponíveis no mercado aplicações com mesmas características de  prazo, 
risco e rentabilidade apresentados pela Classe Única , o que frustraria a expectativa 
que o investidor possuía no momento em que adquiriu as Cotas. 
 
11.7.2 Observância da Alocação Mínima . A Classe Única  deve adquirir 
preponderantemente Direitos Creditórios. Entretanto, não há garantia de que os 
Cedentes conseguirão ou desejarão originar e ceder Direitos Creditórios suficientes 
 
97 
 
Confidencial 
para fazer frente à Alocação Mínima. A existência da Classe Única , no tempo, 
dependerá da manutenção dos fluxos de originação e de cessão de Direitos Creditórios. 
 
11.7.3 Interrupção de Financiamentos para Devedores Cedidos. A Classe Única 
adquire Direitos Creditórios correspondentes a financiamentos de 1 (um) semestre 
para os Devedores Cedidos. Por outro lado, os cursos e intercâmbios realizados pelos 
Devedores Cedidos tendem a ter prazo superior a 1 (um) semestre. Portanto, os 
Devedores C edidos podem demandar novos financiamentos semestrais em datas 
posteriores às datas de cessão dos respectivos Direitos Creditórios para a Classe Única. 
Como os Devedores Cedidos tendem a t er maior incentivo de pagar os montantes 
devidos nos Direitos Creditórios enquanto estiverem cursando seus respectivos cursos 
ou realizando seus respectivos programas de intercâmbio, caso não consigam financiar 
seus semestres posteriores, sua inadimplência  pode aumentar, o que pode levar à 
redução da rentabilidade e/ou perda patrimonial das Cotas, inclusive para valores 
inferiores ao valor de subscrição das mesmas. 
 
11.7.4 Interrupção da Aquisição de Direitos Creditórios Vinculados a Devedores 
Cedidos. Caso o mercado de financiamentos estudantis, inclusive de intercâmbios, 
tenha sua liquidez reduzida, inclusive caso a Classe Única  não disponha de recursos 
para adquirir novos Direitos Creditórios, os Devedores Cedidos podem ter maior 
dificuldade de obter financiamentos junto a Cedentes Bancos e/ou Cedentes 
Instituições de Ensino, o que, conforme item 11.7.3 acima, pode aumentar a 
inadimplência dos Devedores e levar à redução da rentabilidade e/ou perda patrimonial 
das Cotas, inclusive para valores inferiores ao valor de subscrição das mesmas.  
 
11.7.5 Risco de Incapacidade de Manutenção da Reserva de Liquidez. O Anexo 
Descritivo prevê a constituição de Reserva de Liquidez para fazer frente à suas 
necessidades de caixa durante o Horizonte de Fluxo de Caixa. A Classe Única pode não 
conseguir Disponibilidades suficientes para constituir e manter ao longo do tempo a 
Reserva de Liquidez. Além de comprometer a capacidade de pagamento das 
amortizações de Cotas, a indisponibilidade de recursos pode interromper a aquisição 
de Direitos Creditórios vinculados a Devedores Cedidos, o que, conforme item  11.7.3 
acima, pode aumentar a inadimplência dos Devedores e levar à redução da 
rentabilidade e/ou perda patrimonial das Cotas, inclusive para valores inferiores ao 
valor de subscrição das mesmas. 
 
11.8 Riscos relativos aos Cedentes 
 
11.8.1 Descumprimento do(s) Contrato(s) de Cessão . Em virtude do disposto 
no(s) Contrato(s) de Cessão, os Cedentes cederão à Classe Única Direitos Creditórios, 
 
98 
 
Confidencial 
de acordo com as condições mínimas ali estabelecidas. Caso qualquer dos Cedentes, 
por qualquer motivo, interrompa a cessão de Direitos Creditórios pactuada nos termos 
do respectivo Contrato de Cessão, é possível que a Classe Única passe a apresentar 
excesso de liquidez e se desenquadre em relação aos limites estabelecidos neste Anexo 
Descritivo. Essa hipótese poderia levar a prejuízos à Classe Única  ou, até mesmo, à 
sua liquidação antecipada. 
 
11.8.1.1 Adicionalmente, alguns Contratos de Cessão poderão conter cláusulas 
de resolução de cessão, de acordo com as quais a Classe Única poderá, a seu critério, 
declarar resolvida, de pleno direito e independentemente de qualquer aviso ou 
notificação prévia ao Cedente, sem qualquer custo para  a Classe Única , a cessão de 
todo e qualquer Direito Creditório que atenda a pelo menos uma das condições 
resolutivas da cessão previstas nos Contratos de Cessão. Nesses casos, o Cedente cuja 
cessão tiver sido resolvida deverá  restituir à Classe Única  o Preço de Aquisição 
referente aos Direitos Creditórios cuja cessão estiver sendo resolvida, atualizado pro 
rata temporis  desde a respectiva Data de Aquisição e Pagamento até a data da 
restituição dos valores devidos, considerando -se a mesma taxa de desconto utilizada 
quando da cessão e descontando os valores eventualmente recebidos pela Classe 
Única, referentes aos Direitos Creditórios objeto da condição resolutiva da cessão. 
Caso o Cedente descumpra sua obrigação de restituição d o Preço de Aquisição, 
conforme descrita no respectivo Contrato de Cessão, a Classe Única poderá manter, 
em sua carteira, Direitos Creditórios com relação aos quais tenha se verificado o 
atendimento de uma ou mais condições resolutivas da cessão, o que poderá obstar ou 
atrasar sua cobrança e trazer prejuízos ao Fundo e aos Cotistas. 
 
11.8.2 Riscos Decorrentes da Política de Crédito adotada pelos Cedentes . A 
Classe Única está sujeita aos riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos 
Creditórios e à Política de Crédito adotada pelos Cedentes na concessão de limites de 
crédito e de financiamentos, conforme descritos nos Anexos II -A e II -B ao 
Regulamento. Não há garantia de que os Cedentes observarão, livre de erros, tal 
Política de Crédito. Além disso, não há garantias de que os resultados da Classe Única 
não sofrerão impactos em razão de sua exposição a tais riscos. 
 
11.8.3 Risco de Originação – Diminuição da Quantidade de Direitos Creditórios 
Elegíveis. Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe Única são decorrentes 
de financiamentos estudantis, inclusive de intercâmbios, destinados ao pagamento de 
serviços educacionais, incluindo a assistência especializada no planejamento de 
programas de intercâmbio, e devem necessariamente respeitar os parâmetros d a 
política de investimento, composição e diversificação da carteira da Classe Única  
descrita no presente Anexo Descritivo, bem como atender aos Critérios de Elegibilidade 
 
99 
 
Confidencial 
e às Condições de Cessão. Na hipótese de, por qualquer motivo, não existirem Direitos 
Creditórios disponíveis para cessão à Classe Única que satisfaçam, cumulativamente, 
aos Critérios de Elegibilidade, às Condições de Cessão e à política de investimento, 
composição e diversificação da carteira da Classe Única  descrita neste Anexo 
Descritivo, poderá haver um desenquadramento da Classe Única com relação a seus 
limites de Alocação Mínima e consequentemente a liquidação antecipada da Classe 
Única.  
 
11.8.4 Risco de Originador  – As atividades dos Cedentes que resultam na 
originação dos Direitos Creditórios para atendimento à política de investimentos da 
Classe Única podem, devido a sua natureza, ser afetadas por diversos fatores, inclusive 
condições de mercado, efeitos da política econômica e educacional do Governo Federal 
e riscos operacionais. Caso, em decorrência de problemas relacionados às atividades 
dos Cedentes, a Classe Única  não consiga adquirir Direitos Creditórios que atendam 
aos Critérios de Elegib ilidade, às Condições de Cessão e à política de investimento, 
composição e diversificação da carteira da Classe Única  descrita neste Anexo 
Descritivo, poderá haver um desenquadramento da Classe Única com relação a seus 
limites de Alocação Mínima e consequentemente a liquidação antecipada da Classe 
Única. Não há garantia de que o Cedente conseguirá e/ou irá originar e/ou ceder 
Direitos Creditórios suficientes para que a Classe Única se enquadre à Alocação Mínima 
e continue em existência. 
 
11.8.5 Risco de Originador  – Concorrência com Outras Alternativas de 
Financiamento Educacional.  O volume de financiamento educacional no Brasil 
aumentou substancialmente desde 2010, o que evidenciou uma grande demanda por 
crédito estudantil. Esta demanda reprimida de crédito pode ser atendida por diversas 
modalidades de financiamentos, entre eles os  Contratos de Empréstimos, concedidos 
pelos Cedentes, e cujos Direitos Creditórios são elegíveis pela Classe Única . 
Entretanto, caso haja disponibilização de crédito es tudantil em maior volume e em 
condições favoráveis aos estudantes, a Classe Única  poderá não conseguir adquirir 
Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade, podendo haver um 
desenquadramento da Classe Única com relação a seus limites de Alocação Mínima e 
consequentemente a liquidação antecipada da Classe Única. Não há garantia de que o 
Cedente conseguirá e/ou irá originar e/ou ceder Direitos Creditórios suficientes para 
que o Fundo se enquadre à Alocação Mínima e continue em existência.  
 
11.9 Outros Riscos 
 
11.9.1 Invalidade ou Ineficácia da Cessão de Direitos Creditórios. A cessão dos 
Direitos Creditórios pode ser invalidada ou tornar-se ineficaz por decisão judicial e/ou 
 
100 
 
Confidencial 
administrativa. Assim, a Classe Única  poderá incorrer no risco de os Direitos 
Creditórios serem alcançados por obrigações assumidas pelos Cedentes, os recursos 
decorrentes de seus pagamentos serem bloqueados ou redirecionados para 
pagamentos de outras dívidas por obrigações dos Cedentes, incl usive em decorrência 
de pedidos de intervenção, recuperação judicial, recuperação extrajudicial, falência ou 
liquidação extrajudicial, conforme o caso, dos Cedentes, ou em outro procedimento de 
natureza similar, conforme aplicável. A Administradora, o Custodiante e a Gestora não 
são responsáveis pela verificação prévia ou posterior de determinadas causas de 
invalidade ou ineficácia da cessão dos Direitos Creditórios cedidos à Classe Única. Com 
relação aos Cedentes, a cessão de Direitos Creditórios poderia ser invalidada ou 
declarada ineficaz, impactando negativamente o patrimônio da Classe Única , caso 
fosse realizada em: 
 
(a) fraude contra credores, inclusive a massa falida, se, no momento da cessão, o 
Cedente estivesse insolvente ou se, com ela, passasse ao estado de 
insolvência; 
 
(b) fraude à execução, caso (1) quando da cessão, o Cedente fosse sujeito passivo 
de demanda judicial capaz de reduzi -la à insolvência; ou (2) sobre os Direitos 
Creditórios pendesse demanda judicial fundada em direito real; e 
 
(c) fraude à execução fiscal, se o Cedente, quando da cessão de Direitos 
Creditórios, sendo sujeito passivo por débito para com a Fazenda Pública, por 
crédito tributário regularmente inscrito como dívida ativa, não dispusesse de 
bens para total pagamento da dívida fiscal. 
 
11.9.1.1 A cessão dos Direitos Creditórios também poderia ser afetada pela 
existência de ônus sobre os Direitos Creditórios, que tivessem sido constituídos 
previamente à sua cessão e sem conhecimento da Classe Única (o que ocorreria em 
caso de descumprimento, pelo Cedente, da declaração a respeito da inexistência de 
ônus ou gravames sobre os Direitos Creditórios, nos termos do Contrato de Cessão 
relevante).  
 
11.9.2 Risco de Concentração. O risco da aplicação na Classe Única terá íntima 
relação com a concentração de sua carteira em um determinado ativo financeiro, 
sendo que, quanto maior for a concentração, maior será a chance de a Classe Única 
sofrer perda patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das 
Cotas.  
 
 
101 
 
Confidencial 
11.9.3 Risco de Originação – Risco de Ausência de Registro dos Contratos de 
Cessão e dos Termos de Cessão no Cartório de Registro de Títulos e Documentos . As 
vias originais dos Contratos de Cessão e dos Termos de Cessão não serão registradas 
nos cartórios de registro de títulos e documentos competentes. O registro da operação 
de cessão de crédito tem por objetivo tornar pública a realização da cessão, de mod o 
que, caso o cedente celebre uma nova operação de cessão do mesmo crédito a 
terceiro, a operação previament e registrada prevaleça. Convém mencionar que os 
direitos creditórios serão registrados na Entidade Registradora, assim como as cessões 
correspondentes, para que toda a cadeia negocial e dominial passe a ser escritural, 
atendendo a segurança exigida nas nov as regras da CVM, contudo, ainda não houve 
alteração legislativa que dispense o registro em Cartório de Registro de Títulos e 
Documentos para que a cessão seja oponível perante terceiros. Deste modo, a 
ausência de registro nos cartórios poderá representar um risco à Classe Única em 
relação aos Direitos Creditórios Cedidos reclamados por terceiros que tenham sido 
ofertados ou cedidos pelo Cedente a mais de um cessionário, ou ainda, no caso de 
falência ou recuperação judicial do Cedente. A Administradora, a Gestora, o 
Custodiante e o Agente de Cobrança  Extraordinária não se responsabilizam pelos 
prejuízos incorridos pel a Classe Única em razão da impossibilidade de cobrança dos 
Direitos Creditórios Cedidos pela ausência de registro dos Termos de Cessão. A 
Assembleia Geral e/ou a Assembleia Especial poderá deliberar sobre as regras para 
registros pontuais ou para a retomada dessa atividade de registro em Cartório  de 
Registro de Títulos e Documentos.  
 
11.9.4 Risco de Originação e de Formalização – Vícios Questionáveis . Os 
Direitos Creditórios são oriundos de financiamentos estudantis, inclusive de 
intercâmbios, destinados ao pagamento de serviços educacionais, incluindo a 
assistência especializada no planejamento de programas de intercâmbio. Os 
documentos relativos aos Direitos Creditórios podem apresentar vícios questionáveis 
juridicamente, podendo, inclusive, apresentar irregularidades de forma ou conteúdo. 
Além disso, os documentos relativos aos Direitos Cre ditórios podem também 
apresentar vícios de formalização, por exemplo, vícios de verificação, pelos Cedentes, 
da capacidade das pessoas físicas tomadoras dos financiamentos, bem como da 
veracidade de suas assinaturas. Pode ser necessária decisão judicial pa ra efetivação 
do pagamento relativo a tais Direitos Creditórios pelos Devedores ou, ainda, pode ser 
proferida decisão judicial desfavorável. Em qualquer caso, a Classe Única  poderia 
sofrer prejuízos, seja pela demora, seja pela ausência de recebimento dos recursos. 
 
11.9.5 Ausência de Coobrigação dos Cedentes . Os Cedentes, seus 
controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou 
outras sociedades sob controle comum não respondem pelo pagamento dos Direitos 
 
102 
 
Confidencial 
Creditórios ou pela solvência dos Devedores. Cada Cedente é somente responsável, 
na Data de Aquisição e Pagamento, pela existência, autenticidade e correta 
formalização dos respectivos Direitos Creditórios, de acordo com o previsto no 
presente Anexo Descritivo e no respectivo Contrato de Cessão. Assim, na hipótese de 
inadimplência dos Direitos Creditórios, poderá haver impacto negativo no patrimônio 
e na rentabilidade da Classe Única.  
 
11.9.6 Dação em Pagamento de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros . No 
caso de liquidação antecipada do Fundo  ou da Classe Única , a Assembleia Geral / a 
Assembleia Especial  poderá deliberar pelo resgate das Cotas mediante dação em 
pagamento de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros. Ademais, os Cotistas 
Seniores dissidentes na Assembleia que aprove que a ocorrência de determinado 
Evento de Avaliação não constitui Evento de Liquidação Antecipada e/ou a interrupção 
da liquidação antecipada do Fundo ou da Classe Única no caso de Evento de Liquidação 
Antecipada poderão optar por resgatar suas Cotas Seniores por meio de recebimento 
de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros. Em tais casos, os Cotistas poderão 
encontrar dificuldades para (a) negociar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros 
recebidos; ou (b) cobrar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros inadimplidos.  
 
11.9.6.1 Ademais, na hipótese de a Assembleia não chegar a um acordo comum 
sobre os procedimentos de dação em pagamento dos Direitos Creditórios e dos Ativos 
Financeiros, para fins de pagamento do resgate das Cotas, os Direitos Creditórios e os 
Ativos Financeiros s erão dados em pagamento aos Cotistas, nos termos previstos 
neste Anexo Descritivo, mediante a constituição de um condomínio para cada 
Subclasse de Cotas, cuja fração ideal de cada Cotista será calculada em função do 
valor total das Cotas de referida classe  em circulação. Após a constituição dos 
condomínios mencionados acima, a Administradora estará desobrigada em relação às 
responsabilidades estabelecidas no Regulamento, ficando autorizada a liquidar o Fundo 
ou a Classe Única perante as autoridades competentes. 
 
11.9.7 Dependência do Fluxo de Pagamento dos Direitos Creditórios . Os 
pagamentos da Remuneração e das Amortizações do Principal das Cotas Seniores de 
cada série e Cotas Subordinadas Mezanino  na respectiva Data de Pagamento,  
dependerão exclusivamente do fluxo de pagamento dos Direitos Creditórios pelos 
respectivos Devedores e do fluxo e valores dos Ativos Financeiros. Portanto, os 
Cotistas somente receberão recursos, a título de Remuneração e de Amortização de 
Principal, se os resultados e o valor total da carteira da Classe Única assim permitirem. 
Embora haja previsão, no presente Anexo Descritivo, para constituição de Reserva de 
Liquidez, incluindo os valores referentes à Reserva de Amortização para pagamento 
da Remuneração e das Amortizações do Principal, não há promessa ou garantia, por 
 
103 
 
Confidencial 
parte da Administradora ou da Gestora, de que haverá recursos suficientes para a 
constituição da Reserva de Liquidez, representando esse apenas um objetivo a ser 
perseguido. 
 
11.9.8 Risco de Governança . Após a primeira emissão de cada Subclasse de 
Cotas, conforme prevista no presente Regulamento, será permitida nova emissão e 
colocação de novas séries de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino mediante 
aprovação pelos Cotistas em Assembleia, observado o quórum estabelecido no item 
12 abaixo. Adicionalmente, é admitida a emissão e a colocação de Cotas Subordinadas 
Júnior, a qualquer tempo, a critério da Administradora, conforme orientação da 
Gestora, sem necessidade de Assembleia Geral. Na hipótese de emissão de novas 
Cotas, não será assegurado direito de preferência para os Cotistas, o que pode gerar 
diluição dos direitos políticos dos titulares das Cotas que já estejam em circulação na 
ocasião. Dessa forma, haverá risco de modificação de relação de poderes 
especificamente para as matérias objeto de deliberação em Assembleia, cujo quórum 
exigido para aprovação não se restrinja às Cotas de determinada classe de Cotas. 
Adicionalmente, em consequência de normas legais ou regulamentares ou de 
determinação da CVM, o Regulamento do Fundo pode ser alterado independentemente 
da realização de Assembleia Geral. Além disso, as condições previstas no Regulamento 
podem ser revistas por decisão dos Cotistas em Assembleia Geral. Tais alterações 
poderão afetar o modo de operação d a Classe Única de forma contrária ao interesse 
de parte dos Cotistas. 
 
11.9.9 Risco de Utilização de Instrumentos Derivativos. A eventual contratação, 
pela Classe Única , de modalidades de operações de derivativos poderá ocorrer 
exclusivamente para proteção de posições detidas à vista pela Classe Única . A 
realização de operações pela Classe Única no mercado de derivativos pode ocasionar 
variações no Patrimônio Líquido da Classe Única , que levem a perdas patrimoniais, 
com efeito negativo sobre a rentabilidade das Cotas. 
 
11.9.10 Histórico de Desempenho da Carteira Curto Comparado ao Ciclo dos 
Direitos Creditórios . O crédito estudantil apresenta um ciclo tipicamente longo, 
usualmente maior que o prazo de duração dos cursos. Portanto não se pode assegurar 
que o desempenho histórico da carteira de Direitos Creditórios seja uma boa 
aproximação para o comportamento da carteira que comporá a Classe Única no futuro. 
Caso o desempenho futuro da carteira de Direitos Creditórios seja diferente do 
desempenho histórico, a amortização de Cotas pode não ocorrer conforme as 
expectativas que investidores tinham no momento em que adquiriram Cotas. 
 
 
 
104 
 
Confidencial 
11.9.11 Outros Riscos. A Classe Única pode estar sujeita a outros riscos advindos 
de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, da Gestora e do 
Custodiante, tais como moratória, inadimplemento de pagamentos, mudanças nas 
regras aplicáveis aos ativos financeiros, alteração de política monetária, aplicações ou 
resgates significativos. 
 
12. ASSEMBLEIA ESPECIAL 
 
12.1 Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Anexo Descritivo, 
é competência privativa da Assembleia Especial da Classe Única: 
 
(a) examinar, anualmente, as contas relativas à da Classe Única e deliberar sobre 
as demonstrações financeiras apresentadas pela Administradora, em até 4 
(quatro) meses contados do encerramento do exercício social;  
 
(b) alterar este Anexo Descritivo e os Apêndices da Classe Única;  
 
(c) deliberar sobre a fusão, incorporação, cisão ou liquidação antecipada da Classe 
Única (exceto liquidação antecipada da Classe Única  decorrente de Evento 
Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada, caso em que serão aplicáveis 
os itens (e) e (f) abaixo;  
 
(d) deliberar sobre alterações à Meta de Remuneração; 
 
(e) resolver se Eventos de Avaliação da Classe Única devem ser considerados como 
um Evento de Liquidação Antecipada da Classe Única;  
 
(f) resolver se um Evento de Liquidação Antecipada  da Classe Única  não deve 
acarretar a liquidação antecipada da Classe Única e qual procedimento deve ser 
adotado em caso afirmativo;  
 
(g) aprovar o aporte adicional de recursos na da Classe Única  pelos Cotistas 
Seniores;  
 
(h) deliberar sobre mudanças relacionadas a quaisquer direitos e obrigações de 
quaisquer Subclasses de Cotas;  
 
(i) deliberar sobre a emissão de novas séries de Cotas Seniores e/ou novas Cotas 
Subordinadas Mezanino; 
 
 
105 
 
Confidencial 
(j) deliberar sobre a possibilidade de transferência ou negociação privada de Cotas 
Subordinadas Júnior; e 
 
(k) deliberar sobre regras e condições para a limitação do prazo de duração da 
Classe Única previsto no item 2.1 deste Anexo Descritivo. 
 
12.2 Exceto pelo disposto nos itens  12.2.1 e 12.2.2 abaixo, as deliberações 
das Assembleias Especiais serão tomadas por maioria das Cotas presentes na 
respectiva Assembleia Especial, correspondendo a cada Cota um voto. 
 
12.2.1 As deliberações relativas às matérias previstas nos itens 12.1(c), 
12.1(d) e 12.1(e) serão tomadas em primeira convocação pela maioria das Cotas 
Seniores em circulação e pela maioria das Cotas Subordinadas emitidas e, em segunda 
convocação, pela maioria das Cotas Seniores e pela maioria das Cotas Subordinadas 
presentes na respectiva Assembleia Especial.  
 
12.2.2 A deliberação das matérias previstas nos itens 12.1(b), 12.1(f), 12.1(g), 
12.1(i), 12.1(j) e 12.1(k) acima será tomada pela maioria das Cotas Seniores em 
circulação e pela maioria das Cotas Subordinadas presentes na respectiva Assembleia 
Especial.  
 
12.3 A Assembleia Especial pode, a qualquer momento, nomear um ou mais 
representantes dos Cotistas para exercerem as funções de fiscalização e de controle 
gerencial das aplicações da Classe Única, em defesa dos direitos e dos interesses dos 
Cotistas. 
 
12.4 Somente pode exercer as funções de representante de Cotistas pessoa 
física ou jurídica que atenda aos seguintes requisitos: 
 
(a) ser Cotista ou profissional especialmente contratado para zelar pelos interesses 
dos Cotistas; 
 
(b) não ser titular de Cotas Subordinadas Júnior; 
 
(c) não exercer cargo ou função na Administradora, em seus controladores, em 
sociedades por eles direta ou indiretamente controladas e em coligadas ou 
outras sociedades sob controle comum; 
 
(d) não exercer cargo de administração ou ser empregado do Cedente; e 
 
 
106 
 
Confidencial 
(e) não exercer cargo de administração ou ser empregado dos controladores, 
diretos ou indiretos, do Cedente. 
 
12.5 Os representantes dos Cotistas eventualmente nomeados não farão jus, 
em qualquer hipótese, ao recebimento de qualquer remuneração, da Administradora, 
da Gestora, do Custodiante, do Cedente e de suas partes relacionadas para exercer 
tal função. Independente mente das formalidades previstas neste Regulamento, será 
considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
12.5.1 Os procedimentos aplicáveis às manifestações de vontade dos Cotistas 
das Cotas de Classe A por meio eletrônico, à convocação e à realização da Assembleia 
Especial são àqueles dispostos na Parte Geral do Regulamento. 
 
13. EVENTOS DE AVALIAÇÃO 
 
13.1 São Eventos de Avaliação:  
 
(a) não divulgação, pela Gestora, (i) de relatório mensal contendo os parâmetros 
especificados no item  3.8.2(c) do Regulamento; e/ou (ii) relatório semestral 
contendo os parâmetros especificados no item  3.8.2(d) do Regulamento , 
conforme os respectivos prazos, e não sanada no prazo de 10 (dez) Dias Úteis 
contados da notificação de não divulgação; 
 
(b) salvo quando a Classe Única  não mais detiver Cotas Seniores ou Cotas 
Subordinadas Mezanino em circulação ou possuir Disponibilidades, 
desconsiderando a Reserva de Despesas e Encargos e eventuais provisões 
aplicáveis a tais ativos suficientes para a amortização das Cotas Seniores e 
Cotas Subordinadas Mezanino, conforme o caso, ainda pendentes, ocorrência, 
(i) em 2 (duas) Datas de Verificação consecutivas, (ii) em 3 ( três) Datas de 
Verificação nos últimos 6 (seis) meses ou (iii) em 4 (quatro) Datas de 
Verificação nos últimos 12 (doze) meses, de quaisquer hipóteses de 
desempenho de inadimplência, calculadas em relação à carteira de Direitos 
Creditórios da Classe Única , considerando a defasagem de meses necessária 
para o cálculo de cada índice, conforme definidas abaixo: 
 
(i) Índice de Atraso Superior a 30 Dias supere o percentual de 12,0% (doze 
inteiros por cento); 
(ii) Índice de Atraso Superior a 60 Dias supere o percentual de 10,0% (dez 
inteiros por cento);  
 
107 
 
Confidencial 
(iii) Índice de Atraso Superior a 90 Dias supere o percentual de 8,5% (oito 
inteiros e cinco décimos por cento); e 
(iv) Índice de Atraso Superior a 180 Dias supere o percentual de 6,0% (seis 
inteiros por cento).  
 
(c) amortização de Cotas em desacordo com os procedimentos definidos no 
presente Anexo Descritivo; 
 
(d) o desenquadramento da Relação Mínima, sem seu restabelecimento no prazo 
de 10 (dez) Dias Úteis contados de seu desenquadramento;  
 
(e) a Agência Classificadora de Risco não divulgar a atualização trimestral da 
classificação de risco referente às Cotas Seniores ou às Cotas Subordinadas 
Mezanino por prazo igual ou superior a 90 (noventa) dias; 
 
(f) rebaixamento da classificação de qualquer série de Cotas Seniores ou das Cotas 
Subordinadas Mezanino para nível igual ou inferior a 3 (três) notches da 
respectiva classificação inicial;  
 
(g) o desenquadramento da Alocação Mínima e da Reserva de Liquidez, sem seu 
restabelecimento no prazo de 20 (vinte) Dias Úteis contados de seu 
desenquadramento; 
 
(h) não pagamento da Meta de Amortização (Meta de Amortização de Principal 
acrescida do Limite Superior de Remuneração) referente às Cotas Seniores em 
qualquer Data de Pagamento; 
 
(i) extinção, impossibilidade legal de aplicação, falta de apuração ou de divulgação 
dos índices ou parâmetros, estabelecidos neste Anexo Descritivo, para o cálculo 
da Remuneração, por prazo superior a 10 (dez) Dias Úteis consecutivos ou 15 
(quinze) Dias Úteis alternados, neste último caso, dentro de um período de 180 
(cento e oitenta) dias imediatamente anterior à data em que ocorrer tal evento, 
exceto se os Cotistas reunidos em Assembleia Especial chegarem a um 
consenso para definir novo índice ou parâmetro;  
 
(j) o resultado da verificação de lastro mencionada no item 3.5.1. do Regulamento 
resulte em uma Inconsistência Relevante do total verificado;  
 
(k) decisão desfavorável à Classe Única , de primeira instância ou superior, no 
âmbito de processos administrativos ou judiciais, que questionem a 
 
108 
 
Confidencial 
possibilidade de cobrança de juros incidentes sobre os Direitos Creditórios 
integrantes da carteira do Fundo correspondentes a 5% (cinco por cento) ou 
mais do Patrimônio Líquido, conforme apurado no último Dia Útil de cada mês; 
 
(l) desenquadramento da Reserva de Amortização e/ou da Reserva de Despesas e 
Encargos, conforme apurado no último Dia Útil de cada mês; 
  
(m) descumprimento, pelos Cedentes, pela Administradora, pelo Custodiante, pela 
Gestora, pelo Agente de Cobrança Extraordinário e/ou pelo Agente de 
Recebimento das suas respectivas obrigações previstas neste Anexo Descritivo 
e nos Documentos da Operação dos quais os mesmos sejam partes, que não 
se enquadre nos demais Eventos de Avaliação, desde que, notificada para sanar 
o descumprimento, a parte inadimplente em questão não o faça no prazo de 7 
(sete) Dias Úteis contados do recebimento da referida notificação; 
 
(n) caso quaisquer das declarações prestadas pelos Cedentes, pela Administradora, 
pelo Custodiante, pela Gestora, pelo Agente de Cobrança Extraordinário e/ou 
pelo Agente de Recebimento e ou qualquer informação contida neste Anexo 
Descritivo e/ou nos demais Documentos da Operação de que sejam partes 
provarem-se falsas ou revelarem -se incorretas ou enganosas, em qualquer 
aspecto relevante, desde que a falsidade, incorreção ou o engano em questão 
não seja sanado no prazo de 10 (dez) Dias Úteis: (a) do conhecimento , pela 
respectiva entidade, da falsidade, incorreção ou do engano, ou (b) da 
comunicação da Administradora à mesma, se aplicável, dos dois o que ocorrer 
primeiro; 
 
(o) caso o relatório de auditoria elaborado pelo Auditor Independente indique a 
ocorrência de aquisição de Direitos Creditórios pela Classe Única em desacordo 
com os Critérios de Elegibilidade e as Condições de Cessão em montante 
superior a 2,5% (dois e meio por cento) dos Direitos Creditórios verificados 
pelo Auditor Independente no âmbito da elaboração do relatório de auditoria;  
 
(p) alteração deste Anexo Descritivo  por força de determinação ou de normas 
editadas pela CVM e/ou qualquer outro órgão competente que afete ou possa, 
a critério da Administradora, desde que devidamente fundamentado, afetar 
prejudicialmente de forma relevante os direitos políticos dos Cotistas;  
 
(q) caso o Excesso de Retorno da Carteira de Direitos Creditórios seja igual ou 
inferior ao Excesso de Retorno Mínimo conforme apurado no último Dia Útil de 
 
109 
 
Confidencial 
cada mês por duas vezes consecutivas ou três vezes alternadas durante um 
período de 12 (doze) meses; 
 
(r) caso o percentual calculado pela Gestora na forma do item  3.8.2(d)(2) seja, 
em qualquer Data de Envio do Relatório Mensal de Gestão, superior a 5% (cinco 
por cento); e 
 
(s) não constituição da Reserva de Amortização, da Reserva de Despesas e 
Encargos e da Reserva de Fluxo de Caixa e da Reserva de Liquidez. 
 
13.1.1 Compete à Administradora e à Gestora acompanhar a ocorrência dos 
Eventos de Avaliação  da Classe Única , conforme o caso. Caso a Gestora apure a 
ocorrência de um Evento de Avaliação  da Classe Única, a Gestora deverá, em até 1 
(um) Dia Útil de tal apuração, informar a ocorrência do Evento de Avaliação da Classe 
Única em questão à Administradora para que esta tome as providências previstas no 
item. 
 
13.2 Independente dos acompanhamentos pela Administradora e a Gestora, 
qualquer Cotista poderá comunicar a ocorrência de um Evento de Avaliação da Classe 
Única para a Administradora através de notificação expressa discriminando tal Evento 
de Avaliação  da Classe Única  e detalhando as informações utilizadas para sua 
caracterização. Nesses casos, a Administradora deverá avaliar as informações contidas 
na notificação expressa para confirmar a ocorrência do Evento de Avaliação.  
 
13.3 A Administradora, após verificada ou comunicada, conforme o caso, a 
ocorrência de um Evento de Avaliação, deverá tomar simultaneamente as seguintes 
providências: 
 
(a) dar ciência de tal fato aos Cotistas, convocando a Assembleia Geral conforme 
item 13.4; 
 
(b) suspender imediatamente a aquisição de novos Direitos Creditórios; e 
 
(c) suspender imediatamente a realização da Amortização Extraordinária. 
 
13.4 Ocorrendo qualquer Evento de Avaliação  da Classe Única , a 
Administradora deverá convocar Assembleia Especial, no menor prazo possível, para 
avaliar o grau de comprometimento das atividades da Classe Única  em razão do 
respectivo Evento de Avaliação, podendo a Assembleia Especial deliberar (i) pela não 
liquidação da Classe Única , sendo que nesse caso a Assembleia Especial poderá 
 
110 
 
Confidencial 
deliberar pela adoção de medidas adicionais a serem tomadas pela Classe Única, de 
forma a minimizar potenciais riscos para a Classe Única em virtude da ocorrência do 
respectivo Evento de Avaliação da Classe Única e preservar os interesses dos Cotistas, 
ou (ii) que o Evento de Avaliação da Classe Única que deu causa à Assembleia Especial 
constitui um Evento de Liquidação Antecipada  da Classe Única , estipulando os 
procedimentos para a liquidação da Classe Única independentemente da convocação 
de nova Assembleia Especial, e aplicando -se as disposições pertinentes do item 14 
abaixo. 
 
13.5 No caso de decisão assemblear pela não caracterização do Evento de 
Avaliação da Classe Única  em questão como Evento de Liquidação Antecipada  da 
Classe Única, ficará assegurado o resgate antecipado das Cotas Seniores detidas pelos 
Cotistas Seniores dissidentes, pelo seu valor atualizado, sendo certo que (i) os Cotistas 
Seniores dissidentes deverão manifestar sua dissidência até o encerramento da 
Assembleia Geral em questão, e (ii) em caso de existência de Cotistas Sen iores 
dissidentes, os demais Cotistas Sen iores terão o direito de alterar seu(s) voto(s) 
formulado(s) na Assembleia Especial em questão. Ademais, caso não haja recursos na 
Classe Única  para o resgate antecipado das Cotas Seniores detidas pelos  Cotistas 
Seniores dissidentes em moeda corrente, tais Cotistas Seniores dissidentes poderão 
optar por receber os valores devidos em razão do resgate antecipado de suas Cotas 
Seniores por meio de dação em pagamento de Direitos Creditórios, selecionados a 
critério de tais Cotistas Seniores dissidentes.  
 
13.5.1 Na ocorrência da hipótese mencionada no item 13.5 acima, caso as 
Disponibilidades somadas ao valor dos Direitos Creditórios cedidos sejam insuficientes 
para realizar o resgate integral das Cotas Seniores de titularidade dos Cotistas 
dissidentes, a Administradora deverá convocar nova Assembleia  Especial para 
deliberar sobre a liquidação da Classe Única. 
 
13.6 Caso o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da 
Assembleia Especial prevista no item acima, conforme determinado pela 
Administradora, a Administradora providenciará para que tal Assembleia Especial seja 
cancelada. 
 
14. EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA E LIQUIDAÇÃO DA 
CLASSE ÚNICA 
 
14.1 São Eventos de Liquidação Antecipada:  
 
 
111 
 
Confidencial 
(a) caso seja deliberado, em Assembleia Especial, que um Evento de Avaliação da 
Classe Única configura um Evento de Liquidação Antecipada da Classe Única; 
 
(b) nos casos em que houver determinação da CVM, nos termos previstos no Anexo 
Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
 
(c) caso o valor dos Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe  com 
vencimento posterior à última Data de Pagamento das Cotas Seniores deduzido 
das eventuais provisões aplicáveis seja superior a 5% (cinco por cento) do valor 
da totalidade Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe deduzido 
das eventuais provisões aplicáveis; e 
 
14.2 A Administradora deverá, caso ocorra qualquer Evento de Liquidação 
Antecipada, simultaneamente: 
 
(a) no caso do Evento de Liquidação da Classe Única previsto no item 14.1(b), dar 
ciência de tal fato aos Cotistas, convocando a Assembleia Especial, para 
confirmar a liquidação da Classe Única ou decidir pela interrupção dos 
procedimentos de liquidação da Classe Única, bem como para definir eventuais 
procedimentos adicionais a serem adotados; 
 
(b) suspender imediatamente a aquisição de novos Direitos Creditórios e a 
realização da Amortização Extraordinária; e 
 
(c) após a realização da Assembleia Especial referida na alínea (a) acima, se for 
confirmada a liquidação da Classe Única, iniciar os procedimentos de liquidação 
da Classe Única. 
 
14.3 No caso de decisão assemblear pela interrupção dos procedimentos de 
liquidação antecipada da Classe Única , ficará assegurado o resgate antecipado das 
Cotas Seniores pelo seu valor atualizado, detidas pelos Cotistas Seniores dissidentes, 
sendo certo que (i) os Cotistas Seniores dissidentes deverão manifestar sua dissidência 
até o encerramento da Assembleia Especial em questão, e (ii) em caso de existência 
de Cotistas Seniores dissidentes, os demais Cotistas Seniores terão o direito de alterar 
seu(s) voto(s) formulado(s) na Assembleia Especial em questão. Ademais, caso não 
haja recursos na Classe Única para o resgate antecipado das Cotas Seniores detidas 
pelos Cotistas Seniores dissidentes em moeda corrente na data da Assembleia Especial 
em questão, tais Cotistas Seniores dissidentes poderão optar por receber os valores 
devidos em razão do resgate antecipado de suas Cotas Seniores por meio de dação 
 
112 
 
Confidencial 
em pagamento de Direitos Creditórios, selecionados a critérios de tais Cotistas 
Seniores dissidentes.  
 
14.3.1 Na ocorrência da hipótese mencionada no item 14.3 acima, caso as 
Disponibilidades somadas ao valor dos Direitos Creditórios cedidos sejam insuficientes 
para realizar o resgate integral das Cotas Seniores de titularidade dos Cotistas 
dissidentes, a Administradora deverá convocar nova Assembleia Especial para 
deliberar sobre a liquidação do Fundo.  
 
14.4 No curso dos procedimentos de liquidação da Classe Única , as Cotas 
Seniores em circulação deverão ser resgatadas, concomitantemente e em igualdade 
de condições, observados os seguintes procedimentos: 
 
(a) a Administradora não adquirirá novos Direitos Creditórios e deverá resgatar ou 
alienar os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe Única, adotando 
as medidas prudenciais necessárias para que o resgate ou a alienação desses 
Ativos Financeiros não afete a sua rentabilidade esperada; 
 
(b) após o pagamento e/ou o provisionamento das despesas e dos encargos da 
Classe Única, todas as Disponibilidades e pagamentos referentes aos Direitos 
Creditórios e aos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe Única 
deverão ser destinados primeiramente para pagamento do resgate das Cotas 
Seniores em circulação; 
 
(c) quando o somatório dos recursos creditados na conta de titularidade da Classe 
Única for maior ou igual a R$300.000,00 (trezentos mil reais), a 
Administradora, por si ou por terceiros, dará início ao resgate das Cotas 
Seniores, de forma pro rata e proporcional ao valor dessas Cotas; 
 
(d) após o resgate integral das Cotas Seniores em Circulação, a Administradora, 
por si ou por terceiros, dará início ao resgate das Cotas Subordinadas Mezanino, 
observando, mutatis mutandis, os procedimentos especificados nos itens (a), 
(b) e (c) acima;  
 
(e) as Cotas Subordinadas Mezanino A, conforme o caso, serão resgatadas, de 
forma pro rata e proporcional ao valor dessas Cotas, apenas após o resgate 
integral das Cotas Seniores, observando, mutatis mutandis, os procedimentos 
especificados nos itens (a), (b) e (c) acima, sendo certo que serão respeitadas 
as subordinações entre as Subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino A, isto 
é, as Cotas pertencentes a tais classes serão resgatadas, de forma pro rata e 
 
113 
 
Confidencial 
proporcional ao valor dessas Cotas, apenas após o resgate integral das 
Subclasses de Cotas às quais se subordinem; 
 
(f) as Cotas Subordinadas Mezanino B, conforme o caso, serão resgatadas, de 
forma pro rata e proporcional ao valor dessas Cotas, apenas após o resgate 
integral das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino A, observando, 
mutatis mutan dis, os procedimentos especificados nos itens (a), (b) e (c) 
acima, sendo certo que serão respeitadas as subordinações entre as Subclasses 
de Cotas Subordinadas Mezanino B, isto é, as Cotas pertencentes a tais 
Subclasses serão resgatadas, de forma pro rata e proporcional ao valor dessas 
Cotas, apenas após o resgate integral das Subclasses de Cotas às quais se 
subordinem; e 
 
(g) as Cotas Subordinadas Júnior somente serão resgatadas após o resgate integral 
de todas as Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino , conforme o caso, 
sendo, então, pago, por cada Cota Subordinada Júnior, o valor correspondente 
à fração respectiva do eventual saldo remanescente do patrimônio da Classe 
Única. 
 
14.4.1 As Cotas serão resgatadas em moeda corrente nacional, por meio (a) da 
B3 (Balcão B3); ou (b) de transferência eletrônica disponível – TED, crédito na conta 
corrente de titularidade de cada Cotista ou outros mecanismos de transferência de 
recursos autorizados pelo BACEN. 
 
14.4.2 Na hipótese de insuficiência de recursos em moeda corrente nacional 
para resgate integral das Cotas, a Administradora poderá proceder ao resgate das 
Cotas por meio da dação em pagamento de Direitos Creditórios, exceto caso decidido 
de outro modo pela Assembleia Especial que deliberou a liquidação da Classe Única.  
 
14.5 Na hipótese de existência de Direitos Creditórios pendentes de 
vencimento, a Assembleia Especial poderá determinar que a Administradora adote um 
dos seguintes procedimentos: 
 
(a) aguardar os vencimentos dos Direitos Creditórios e o seu pagamento pelos 
respectivos Devedores; 
 
(b) alienar referidos Direitos Creditórios a terceiros, inclusive aos Cedentes; ou 
 
 
114 
 
Confidencial 
(c) efetuar o resgate das Cotas em Direitos Creditórios, devendo, nesse caso, 
ainda, deliberar sobre os procedimentos de dação em pagamento dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe. 
 
14.6 Na hipótese de a Assembleia Especial não chegar a acordo referente aos 
procedimentos de dação em pagamento dos Direitos Creditórios e dos Ativos 
Financeiros, para fins de pagamento do resgate das Cotas, os Direitos Creditórios e os 
Ativos Financeiros correspondentes ao valor total das Cotas Seniores, selecionados a 
critério dos titulares das Cotas Seniores, serão dados em pagamento aos Cotistas 
titulares das Cotas Seniores até o limite do valor destas, mediante a constituição de 
um condomínio, cuja fração i deal de cada Cotista titular de Cotas Seniores será 
calculada em função do valor total das Cotas Seniores em circulação, tendo -se como 
referência para definição do valor das Cotas Seniores a data em que foi decidida a 
liquidação do Fundo.  
 
14.6.1 Os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros remanescentes, não 
entregues ao condomínio dos Cotistas titulares de Cotas Seniores, deverão ser 
entregues aos Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Mezanino A e a critérios dos 
titulares dos Cotas Subordinadas Mezanino A, até o limite do valor destas, mediante a 
constituição de um condomínio, proporcionalmente à sua participação no 
remanescente do patrimônio do Fundo. 
 
14.6.2 Os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros remanescentes, não 
entregues ao condomínio dos Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Mezanino A, 
deverão ser entregues aos Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Mezanino B, 
conforme o caso a critérios dos titulares dos Cotas Subordinadas Mezanino B, até o 
limite do valor destas, mediante a constituição de um condomínio, proporcionalmente 
à sua participação no remanescente do patrimônio do Fundo. 
 
14.6.3 Após tal procedimento, descrito nos itens anteriores, se ainda existir 
saldo remanescente, este será distribuído aos Cotistas titulares de Cotas Subordinadas 
Júnior, mediante a constituição de um condomínio, na proporção de sua participação 
no remanescente do Patrimônio Líquido. 
 
14.6.4 Observados tais procedimentos, a Administradora estará desobrigada 
em relação às responsabilidades estabelecidas no presente Regulamento, ficando 
autorizada a liquidar o Fundo perante as autoridades competentes. 
 
14.6.5 A Administradora deverá notificar os Cotistas, se for o caso, (a) para 
que elejam um administrador para referidos condomínios de Direitos Creditórios e 
 
115 
 
Confidencial 
Ativos Financeiros, na forma do artigo 1.323 do Código Civil; e (b) informando a 
proporção de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros a que cada Cotista terá direito, 
sem que isso represente qualquer responsabilidade da Administradora perante os 
Cotistas, após a constituição dos condomínios de tratam os itens anteriores. 
 
14.6.6 Caso os Cotistas não procedam à eleição do administrador dos 
condomínios referidos nos itens 20.6 a 20.6.4 acima, essa função será exercida pelo 
Cotista que detiver a maioria das Cotas da respectiva Subclasse. 
 
14.6.7 O Custodiante, a Gestora  ou terceiro por el a contratado fará a guarda 
dos Documentos Comprobatórios e da documentação relativa aos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe , pelo prazo de 60 (sessenta) dias a contar da 
constituição dos condomínios referidos acima, dentro do qual os administradores dos 
condomínios indicarão, à Administradora e ao Custodiante, a hora e o local para que 
seja feita a entrega dos Documentos Comprobatórios e da documentação relativa aos 
Ativos Financeiros. Expirado esse prazo, o Custodiante poderá promover a consignação 
dos Documentos Comprobatórios e da documentação relativa aos Ativos Financeiros, 
na forma do artigo 334 do Código Civil. 
 
15. ENCARGOS DA CLASSE ÚNICA 
 
15.1 Constituem encargos da Classe Única, além daqueles previstos na parte 
geral do Regulamento: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e 
obrigações da Classe Única; 
 
(b) despesas com impressão, expedição e publicação de relatórios, formulários e 
informações periódicas, previstas no presente Anexo Descritivo  ou na 
regulamentação pertinente; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse da Classe Única , inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
 
(d) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de ativos da 
Classe Única; 
 
 
116 
 
Confidencial 
(f) honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos 
interesses da Classe Única , em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação, se for o caso; 
 
(g) quaisquer despesas inerentes à constituição ou à liquidação da Classe Única , 
ou à realização de Assembleia Especial; 
 
(h) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação 
ou à liquidação da Classe Única; 
 
(i) taxas de custódia de ativos da Classe Única; 
 
(j) taxa máxima de distribuição; 
 
(k) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com o devedor; 
 
(l) despesas com o registro de direitos creditórios da Classe Única; 
 
(m) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices 
de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores 
de serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
(n) contribuição anual devida às bolsas de valores ou à entidade do mercado de 
balcão organizado em que as Cotas venham a ser negociadas; 
 
(o) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco;  
 
(p) despesas com o profissional especialmente contratado para zelar pelos 
interesses dos Cotistas;  
 
(q) despesas referentes ao registro para negociação e custódia das Cotas; e  
 
(r) despesas relacionadas à assinatura eletrônica dos Contratos de Cessão e dos 
Termos de Cessão. 
 
  
 
117 
 
Confidencial 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE ÚNICA DO 
CRÉDITO UNIVERSITÁRIO II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
1. O presente documento constitui o Apêndice das Cotas Seniores, da Classe 
Única, emitidas nos termos do Regulamento do Fundo e do Anexo Descritivo.  
 
2. A Administradora, em nome da Classe Única, poderá emitir e distribuir uma ou 
mais séries de Cotas Seniores, mediante aprovação da Assembleia Especial, 
observadas as disposições regulamentares aplicáveis e desde que: 
 
(a) nenhum Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada tenha 
ocorrido e esteja em vigor; 
(b) seja observado o disposto no item 6.4 do Anexo Descritivo;  
(c) sejam atendidas as Condições Para Novas Emissões de Cotas no que for 
aplicável, inclusive a necessidade de o respectivo Suplemento de Cotas 
Seniores, contendo pelo menos os Parâmetros Mínimos, ser devidamente 
preenchido e enviado à CVM e, caso venha a ser exigido por lei, órgão 
governamental ou entidade administradora de mercado organizado onde as 
Cotas sejam admitidas a negociação, registrado no respectivo Cartório de 
Registro de Títulos e Documentos da Cidade do Rio de Janeiro; e 
(d) a distribuição das Cotas Seniores seja levada a registro nos termos da 
Resolução CVM 160, seja via rito automático ou ordinário, ou se obtenha 
dispensa de registro, ou seja dispensada automaticamente de registro, 
perante a CVM. 
 
3. A totalidade das Cotas Seniores de cada série deverá ser subscrita e 
integralizada no prazo estabelecido no respectivo Suplemento das Cotas Seniores.  
 
4. As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira da Classe, nos termos 
do Anexo Descritivo. 
 
5. As Cotas Seniores de cada série, independentemente das datas de emissão de 
cada uma delas, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, 
conforme descrito no Regulamento, excetuando -se os prazos e valores para 
amortização, resgate e remuner ação, que serão estabelecidos para cada uma das 
séries no respectivo Suplemento das Cotas Seniores. 
 
 
118 
 
Confidencial 
6. Após a respectiva 1ª Data de Integralização de Cotas Seniores, as Cotas 
Seniores de cada série terão seu valor unitário apurado na forma do item 7 do Anexo 
Descritivo. 
 
7. É vedada a aquisição de Cotas Seniores por Cedentes Bancos.   
 
8. Os Cotistas não terão direito de preferência na subscrição de novas séries de 
Cotas Seniores. 
 
9. A Administradora notificará os Cotistas após a Emissão de nova série ou classe 
de Cotas. 
 
10. As informações contidas neste Apêndice não constituem e não deverão ser 
interpretadas como promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma 
expectativa para distribuição de rendimentos entre as Cotas das diferentes subclasses 
existentes. 
 
11. O presente Apêndice constitui parte integrante do Regulamento e do Anexo 
Descritivo, bem como será por ele será regido, devendo prevalecer as disposições do 
Regulamento e do Anexo Descritivo em caso de qualquer conflito ou controvérsia em 
relação às disposições deste Apêndice.  
 
12. Os termos utilizados neste Apêndice e que não estiverem aqui definidos têm o 
mesmo significado que lhes foi atribuído no Regulamento. 
 
Rio de Janeiro, [•] de [•] de 2025. 
 
DO CRÉDITO UNIVERSITÁRIO II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Oliveira Trust Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A. 
Administradora 
 
 
 
  
 
119 
 
Confidencial 
ANEXO A.2 – APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO DA CLASSE 
ÚNICA DO CRÉDITO UNIVERSITÁRIO II FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. O presente documento constitui o Apêndice das Cotas Subordinadas Mezanino, 
da Classe Única, emitidas nos termos do Regulamento do Fundo e do Anexo Descritivo.  
 
2. As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas 
Seniores para efeitos de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da 
carteira da Classe, nos termos do Anexo Descritivo, mas que, para os mesmos efeitos, 
não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior, conforme detalhamento dos itens 
abaixo. 
 
3. As Cotas Subordinadas Mezanino A subordinam -se, para efeitos de 
amortização, resgate e distribuição de rendimentos da carteira da Classe, a todas as 
Cotas Seniores, mas, para os mesmos efeitos, não se subordinarão às Cotas 
Subordinadas Mezanino B e às Cotas Subordinadas Júnior. 
 
4. As Cotas Subordinadas Mezanino B subordinam -se, para efeitos de 
amortização, resgate e distribuição de rendimentos da carteira da Classe, a todas as 
Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino A, mas, para os mesmos efeitos, 
não se subordinarão às Cotas Subordinadas Júnior. 
 
5. A Administradora, em nome da Classe Única, poderá emitir e distribuir uma ou 
mais subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino A, mediante aprovação da 
Assembleia Geral, observadas as disposições da Resolução CVM nº 175 e desde que:  
 
(a) nenhum Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada tenha 
ocorrido e esteja em vigor; 
(b) seja observado o disposto no item 6.4 do Anexo Descritivo;  
(c) sejam atendidas as Condições Para Novas Emissões de Cotas no que for 
aplicável, incluindo, sem limitação a necessidade de o respectivo Suplemento 
de Cotas Subordinadas Mezanino A, contendo pelo menos os Parâmetros 
Mínimos, ser devidamente preenchido e envi ado à CVM e, caso venha a ser 
exigido por lei, órgão governamental ou entidade administradora de mercado 
organizado onde as Cotas sejam admitidas a negociação, registrado no 
respectivo Cartório de Registro de Títulos e Documentos da Cidade do Rio de 
Janeiro; e 
(d) a distribuição das Cotas Subordinadas Mezanino A seja levada a registro nos 
termos da Resolução CVM 160, seja via rito automático ou ordinário, ou se 
 
120 
 
Confidencial 
obtenha dispensa de registro, ou seja, dispensada automaticamente de 
registro, perante a CVM. 
 
6. A Administradora, em nome da Classe Única, poderá emitir e distribuir uma ou 
mais subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino B, mediante aprovação da 
Assembleia Especial, observadas as disposições da Resolução CVM nº 175 e desde 
que: 
 
(a) nenhum Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada tenha 
ocorrido e esteja em vigor; 
 
(b) seja observado o disposto no item 6.4 do Anexo Descritivo;  
 
(c) sejam atendidas as Condições Para Novas Emissões de Cotas no que for 
aplicável, incluindo, sem limitação a necessidade de o respectivo Suplemento 
de Cotas Subordinadas Mezanino B, contendo pelo menos os Parâmetros 
Mínimos, ser devidamente preenchido e envi ado à CVM e, caso venha a ser 
exigido por lei, órgão governamental ou entidade administradora de mercado 
organizado onde as Cotas sejam admitidas a negociação, registrado no 
respectivo Cartório de Registro de Títulos e Documentos da Cidade do Rio de 
Janeiro; e 
 
(d) a distribuição das Cotas Subordinadas Mezanino B seja levada a registro nos 
termos da Resolução CVM 160, seja via rito automático ou ordinário, ou se 
obtenha dispensa de registro, ou seja, dispensada automaticamente de 
registro, perante a CVM. 
 
7. A totalidade das Cotas Subordinadas Mezanino de cada emissão deverá ser 
subscrita e integralizada no prazo estabelecido no respectivo Suplemento  de Cotas 
Subordinadas Mezanino, que será enviado à CVM e, caso venha a ser exigido por lei, 
órgão governamental ou entidade administradora de mercado organizado onde as 
Cotas sejam admitidas a negociação, registrado no respectivo Cartório de Registro de 
Títulos e Documentos da cidade da sede da Administradora e será anexado ao 
Regulamento.  
 
8. As Cotas Subordinadas Mezanino A independentemente das respectivas datas 
de emissão, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme 
descrito no Regulamento. Da mesma forma, as Cotas Subordinadas Mezanino B, 
independentemente das respectivas datas de emissão, conferirão aos seus Cotistas os 
mesmos direitos e obrigações, conforme descritos no Regulamento. 