 
 
 
REGULAMENTO DO 
 
 
UPL 1 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS AGRONEGÓCIO 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
 
CNPJ nº 28.472.392/0001-00  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
11 de fevereiro de 2026. 
 
2 
 
SUMÁRIO 
 
1. GLOSSÁRIO ....................................................................................................................... 4 
2. CARACTERÍSTICAS GERAIS ............................................................................................. 26 
3. PRAZO DE DURAÇÃO ..................................................................................................... 26 
4. PÚBLICO-ALVO ............................................................................................................... 26 
5. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS ...................................................................... 27 
6. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS ..................................................................................................................... 27 
7. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO , TAXA MÁXIMA DE DISTRIBUIÇÃO E 
OUTRAS TAXAS .............................................................................................................. 36 
8. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS .................................... 37 
9. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS ........................................................................... 39 
10. POLÍTICA DE INVESTIMENTO ......................................................................................... 42 
11. DIREITOS CREDITÓRIOS ................................................................................................. 45 
12. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO ............................................. 49 
13. PROCEDIMENTOS E CUSTOS DE COBRANÇA ................................................................. 51 
14. FATORES DE RISCO ......................................................................................................... 52 
15. COTAS ............................................................................................................................. 58 
16. DA COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO DO FUNDO E DAS EMISSÕES DE COTAS............. 63 
17. DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS .................. 64 
18. ENCARGOS ..................................................................................................................... 68 
19. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS ........................................................................ 70 
20. DOS CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS ELEGÍVEIS E DOS ATIVOS 
FINANCEIROS INTEGRANTES DA CARTEIRA .................................................................. 71 
21. ASSEMBLEIA ................................................................................................................... 72 
22. LIQUIDAÇÃO, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO ......................... 78 
23. DA RESOLUÇÃO DA CESSÃO E DOS PROCEDIMENTOS DE COBRANÇA ........................ 82 
24. DOS EVENTOS DE VERIFICAÇÃO OBRIGATÓRIA DE PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO
 ........................................................................................................................................ 84 
25. DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO COM LIMITAÇÃO DE RESPONSABILIDADE ..... 85 
26. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS ............................................................. 87 
27. COMUNICAÇÕES AOS COTISTAS ................................................................................... 89 
28. DISPOSIÇÕES FINAIS ...................................................................................................... 90 
29. FORO .............................................................................................................................. 91 
SUPLEMENTO A – TAXAS POR EVENTO ....................................................................................... 92 
SUPLEMENTO B – POLÍTICA DE CRÉDITO .................................................................................... 93 
SUPLEMENTO C – POLÍTICA DE COBRANÇA .............................................................................. 103 
SUPLEMENTO D – MODELO DE RELATÓRIO A SER ENVIADO PELO ADMINISTRADOR AOS 
COTISTAS ...................................................................................................................... 106 
SUPLEMENTO E – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SENIORES ............................................. 108 
SUPLEMENTO F – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS MEZANINO ........................................... 110 
SUPLEMENTO G – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS JUNIORES ............................................ 111 
 
3 
 
SUPLEMENTO H – TERMO DE ADESÃO AO REGULAMENTO E CIÊNCIA DE RISCO .................... 112 
SUPLMENTO I – POLÍTICA DE INVESTIMENTOS EM DERIVATIVOS.............................................115 
 
 
  
 
4 
 
REGULAMENTO DO 
UPL 1 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS AGRONEGÓCIO 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 28.472.392/0001-00 
 
O UPL 1 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS AGRONEGÓCIO 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, 
nos termos da Resolução CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, da Resolução CVM nº 175, 
de 23 de dezembro de 2022, e das demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, será 
regido pelo presente Regulamento. 
 
1. GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados n o presente Regulamento, quando iniciados 
com letra maiúscula, terão os significados a eles atribuídos nesta cláusula 1, aplicáveis tanto no 
singular quanto no plural: 
 
“Acordo Operacional” “Acordo Operacional para Fundos de Investimento 
em Direitos Creditórios” celebrado entre os 
Prestadores de Serviços Essenciais. 
 
“Administrador(a)” FINAXIS CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A. , instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, 
nos termos do Ato Declaratório CVM nº 6.547, de 18 
de outubro de 2001, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, 
nº 1.842, Torre Norte, Térreo , Loja 08 , Bela Vista, 
CEP 01310-923, inscrita no CNPJ sob o 
nº 03.317.692/0001-94, ou a sua suce ssora a 
qualquer título.  
 
“Afiliadas” é qualquer Pessoa que, direta ou indiretamente, por 
meio de uma ou mais Pessoas, Controla, é 
Controlada por ou está sob Controle comum com a 
Pessoa em questão. 
 
“Agência Classificadora de Risco” Agência Classificadora de Risco registrada na CVM 
que poderá ser contratada pelo Gestor, em nome do 
Fundo, para prestar os serviços de classificação de 
risco das Cotas. 
 
5 
 
“Agente de Cobrança Extraordinária” é o agente a ser contratado para realizar a cobrança 
judicial ou extrajudicial, em nome do Fundo, dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
“Agente de Controladoria” BANCO FINAXIS S.A., instituição financeira com sede 
na cidade de Curitiba, Estado do Paraná, na Rua 
Pasteur, nº 463, 11º andar, Água Verde, CEP  80250-
104, inscrita no CNPJ sob o nº  11.758.741/0001-52, 
ou o seu sucessor a qualquer título, contratado pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar os 
serviços de tesouraria, processamento e 
controladoria do ativo e do passivo do Fundo. 
 
“Agente Escriturador” BANCO FINAXIS S.A. , instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para a prestação 
de serviços de escrituração de valores mobiliários, 
nos termos do Ato Declaratório CVM nº  12.692, de 
21 de novembro de 2012 , com sede na cidade de 
Curitiba, Estado do Paraná, na Rua Pasteur, nº  463, 
11º andar, Água Verde, CEP  80250-104, inscrita no 
CNPJ sob o nº 11.758.741/0001-52, ou o seu sucessor 
a qualquer título, contratado pela Administradora, 
em nome do Fundo , para prestar os serviços de 
escrituração das Cotas. 
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por 
cento) do Patrimônio Líquido a ser mantido em 
Direitos Creditórios Cedidos. 
 
“Amortização Extraordinária” é a (i) amortização extraordinária das Cotas 
efetivamente subscritas e integralizadas 
exclusivamente para fins de enquadramento do 
patrimônio à Alocação Mínima, à Razão de Garantia 
e/ou à observância da política de investimento ou (ii) 
a amortização extraordinária das Cotas efetivamente 
subscritas e integralizadas,  desde que aprovado em 
Assembleia Geral de Cotistas e desde que  
respeitados os parâmetros previstos neste 
Regulamento. 
 
“Amortização Programada” é a amortização das Cotas Seniores realizada nas 
respectivas Datas de Amortização Programadas para 
as Cotas Seniores, conforme cronograma definido 
 
6 
 
nos respectivos Apêndices, e na forma deste 
Regulamento. 
 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
“Apêndice” Apêndice descritivo de cada subclasse ou série de 
Cotas, elaborado conforme um dos modelos 
constantes nos Suplementos E, F e G deste 
Regulamento. 
 
“Arquivo Remessa” é a relação dos Direitos Creditórios que o Cedente 
esteja disposto a ceder e sejam ofertados ao Fundo 
em um determinado Dia Útil a partir da celebração 
do Contrato de Cessão, o qual deverá ser 
disponibilizado pelo Cedente ao Custodiante. 
 
“Assembleia” é a Assembleia geral ou especial de  Cotistas, 
ordinária ou extraordinária. 
 
“Assembleia Especial de Cotistas” é a Assembleia para a qual são convocados somente 
os Cotistas de determinada classe ou subclasse de 
cotas. 
 
“Assembleia Geral de Cotistas” 
 
 
“Ativos” 
é a Assembleia para a qual são convocados todos os 
cotistas do Fundo. 
 
Significa o valor agregado dos ativos da Classe, 
correspondente à soma (i) dos Ativos Financeiros de 
Liquidez, após deduzidas eventuais provisões 
aplicáveis a tais ativos, (ii) do valor dos Direitos 
Creditórios Cedidos, e (iii) do valor das posições 
mantidas em Derivativos, precificado(s) pelo seu 
valor de mercado. 
 
“Ativos Financeiros de Liquidez” são (i) títulos de emissão do Governo Federal; (ii) 
operações compromissadas com lastro em títulos 
públicos federais emitidas por qualquer uma das 
seguintes instituições: (a) Rabobank, (b) Banco 
Bradesco S.A., (c) Banco Itaú Unibanco S.A., (d) Banco 
do Brasil S.A., (e) Banco Santander (Brasil) S.A., ou (f) 
Caixa Econômica Federal; e (iii) Cotas do (a) Bradesco 
Fundo de Investimento Renda Fixa Referenciado DI 
Federal Extra (CNPJ nº 03.256.793/0001-00) e (b) BB 
 
7 
 
Renda Fixa Referenciado DI Títulos Públicos Fundo de 
Investimento Longo Prazo, (CNPJ nº 
11.046.645/0001-81), (desde que estes fundos 
invistam exclusivamente, direta ou indiretamente, 
nos ativos mencionados nos itens (i) e (ii)), nos quais 
os recursos do Fundo não investidos em Direitos 
Creditórios Elegíveis poderão ser investidos. 
 
“Auditor Independente” Empresa de auditoria independente registrada na 
CVM contratada pela Administradora, em nome do 
Fundo, para prestar os serviços de  auditoria das 
demonstrações contábeis do Fundo. 
 
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
 
“Banco Cobrador” é o BANCO DO BRASIL S.A. , instituição financeira 
com sede na Cidade de Brasília, Distrito Federal, no 
Setor Bancário Sul, Quadra 01, Lote 32, Bloco C, 
Edifício Sede III, 14º andar, CEP 70073 -901, inscrito 
no CNPJ sob o nº  00.000.000/0001-91, contratado 
pelo Fundo para a prestação de serviços de cobrança 
bancária dos Direitos Creditórios Cedidos ao Fundo.  
 
“Benchmark Sênior” é a rentabilidade alvo das Cotas Seniores, 
estabelecida no respectivo Apêndice. 
 
“Benchmark Mezanino” é a rentabilidade alvo das Cotas Mezanino, 
estabelecida no respectivo Apêndice. 
 
“Benchmark Junior” é a rentabilidade alvo das Cotas Junior, estabelecida 
no respectivo Apêndice. 
 
“Carteira” é a carteira de investimentos do Fundo, formada por 
Direitos Creditórios Cedidos ao Fundo e Ativos 
Financeiros de Liquidez. 
 
“Cedente” UPL DO BRASIL INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE 
INSUMOS AGROPECUÁRIOS S.A. , sociedade 
anônima com sede na Cidade de Ituverava, Estado de 
São Paulo, na Avenida Maeda, s/n, Bairro Distrito 
Industrial, CEP 14500-000, inscrita no CNPJ sob o nº 
 
8 
 
02.974.733/0001-52, que cede e cederá, para o 
Fundo, de acordo com os Critérios de Elegibilidade e 
as Condições de Cessão, os Direitos Creditórios 
decorrentes das operações de venda realizadas aos 
Devedores, representadas pelos Documentos 
Comprobatórios. 
 
“CDI” taxa média diária de depósitos interfinanceiros over 
extra-grupo apurada e divulgada diariamente pela 
B3. 
 
“CMN” é o Conselho Monetário Nacional. 
 
“CNPJ” é o Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas do 
Ministério da Economia. 
 
“Cobrança Bancária” é a cobrança bancária dos Direitos Creditórios 
realizada pelo Banco Cobrador, em nome d o Fundo, 
mediante a emissão dos boletos bancários aos 
Devedores, com mensagem definida nos termos do 
Contrato de Cessão e do Contrato de Cobrança 
Bancária. 
 
“Código ANBIMA” Código de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros, da ANBIMA. 
 
“Código Civil Brasileiro” é a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada. 
 
“Código de Processo Civil” é a Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015, conforme 
alterada. 
 
“Compromisso de Subscrição de Cotas Seniores” é o documento celebrado pelo Cotista Sênior e o 
Fundo, pelo qual o Cotista Sênior se comprometeu a 
subscrever e integralizar as Cotas Seniores do Fundo. 
 
“Compromisso de Subscrição de Cotas Subordinadas 
Mezanino” 
é o documento celebrado pelo Cedente e o Fundo, 
pelo qual o Cotista Mezanino se comprometeu a 
subscrever e integralizar a totalidade das Cotas 
Mezanino do Fundo. 
 
“Compromisso de Subscrição de Cotas Subordinadas 
Juniores” 
é o documento celebrado pelo Cotista Subordinado e 
o Fundo , pelo qual o Cotista Subordinado se 
 
9 
 
comprometeu a subscrever e integralizar a 
totalidade das Cotas Júnior do Fundo. 
 
“Condições de Cessão” Condições de cessão dos Direitos Creditórios a serem 
verificadas pela Cedente para cada operação de 
aquisição, definidas no Capítulo 12  deste 
Regulamento. 
 
“Conta Autorizada do Fundo” a conta corrente de titularidade d o Fundo, 
informada no Contrato de Cessão e mantida junto ao 
Banco Cobrador e movimentada mediante instrução 
do Custodiante, para a qual serão direcionados (i)  
todos os pagamentos dos Direitos Creditórios 
Cedidos ao Fundo, via boleto bancário; (ii) os valores 
eventual e excepcionalmente pagos ao Cedente; 
(iii) os valores recebidos pelo Fundo decorrentes da 
atuação do Agente de Cobrança Extraordinária, 
inclusive quando tais valores sejam diferentes 
daquele constante no respectivo boleto de 
cobrança; e (iv) os reembo lsos derivados dos 
Eventos de Resolução de Cessão.  
 
“Contrato de Cessão” é o “Instrumento Particular de Promessa de Cessão e 
Aquisição de Direitos Creditórios e Outras Avenças” 
a ser celebrado entre o Fundo , e o Cedente, com a 
interveniência do Custodiante, para regular as 
operações de cessão dos Direitos Creditórios 
Elegíveis ao Fundo. 
 
“Contrato de Cobrança Bancária” é o instrumento contratual celebrado entre o Fundo, 
e o Banco Cobrador, entre outros, conforme o caso, 
o qual estabelece, dentre outras, as obrigações do 
Banco Cobrador em relação à prestação de serviços 
de cobrança bancária dos Direitos Creditórios 
Cedidos.  
 
“Contrato de Cobrança Extraordinária” é o “ Contrato de Cobrança de Direitos Creditórios 
Inadimplidos e Outras Avenças ”, celebrado entre o 
Fundo, o Gestor e o Cedente, por meio do qual será 
contratado um prestador de serviços para realizar a 
cobrança judicial ou extrajudicial, em nome do 
Fundo, dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
 
10 
 
“Contrato de Custódia” é o “Contrato de Prestação de Serviços de Agente de 
Custódia e Controladoria e Custódia Qualificada de 
Fundo de Investimento em Direitos Creditórios ”, 
celebrado entre o Fundo , representado pela 
Administradora, e o Custodiante, o qual estabelece, 
dentre outras, as obrigações de custódia dos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros pelo Custodiante nos 
termos do art. 37, Anexo II, da Resolução CVM nº 
175/22. 
 
“Contrato de Escrituração” é o “Contrato de Prestação de Serviço de Escrituração 
de Cotas de Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios”, celebrado entre o Fundo, e o Agente 
Escriturador, o qual estabelece, dentre outras, as 
obrigações de escrituração de Cotas. 
 
“Controle” com relação a uma pessoa significa (i) o poder detido 
por outra Pessoa de eleger, direta ou indiretamente, 
a maioria dos administradores e de determinar e 
conduzir as políticas e administração da Pessoa em 
questão, quer isoladamente ou em conjunto com 
suas Afiliadas; ou (ii) a titularidade, direta ou indireta 
por uma pessoa e suas Afiliadas, de pelo menos 50% 
(cinquenta por cento) mais 1 (uma) ação/quota 
representativa do capital social votante da pessoa 
em questão. Termos derivados de Controle, como 
“Controlada”, “Controladora” e “sob Controle 
comum” terão significado análogo ao de Controle. 
 
“Cotas” As Cotas Seniores, as Cotas Mezanino e as Cotas 
Juniores, quando referidas em conjunto e 
indistintamente. 
 
“Cotas em Circulação” são, quando em conjunto, as Cotas Seniores, as 
Cotas Mezanino e as Cotas Junior, excluídas 
eventuais Cotas detidas pelo Administrador , que 
tenham sido integralizadas e ainda não amortizadas 
e resgatadas, valendo-se assim o seu valor financeiro 
efetivamente em posse do fundo. 
 
“Cotas Juniores” Cotas que se subordinam às Cotas Seniores e às 
Cotas Mezanino para efeitos de amortização e 
resgate. 
 
11 
 
 
“Cotas Mezanino” Cotas que se subordinam às Cotas Seniores para 
efeitos de amortização e resgate, mas que, para os 
mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas 
Juniores. 
 
“Cotas Seniores” Cotas que não se subordinam às Cotas Mezanino e 
às Cotas Juniores para efeitos de amortização e 
resgate. 
 
“Cotas Subordinadas” são as Cotas Mezanino e as Cotas Junior, quando 
referidas em conjunto, que são emitidas pelo Fundo, 
e que se subordinam às Cotas Seniores para fins de 
pagamento de amortização e resgate, conforme 
descrito neste Regulamento, individualmente 
denominadas “Cota Subordinada”. 
 
“Cotista” Titular das Cotas devidamente inscrito no registro de 
cotistas do Fundo. 
 
“Cotista Junior” é o titular de Cota Junior, coletivamente 
denominados “Cotistas Juniores”. 
 
“Cotista Mezanino” é o Cedente, titular da totalidade das Cotas 
Subordinadas, até o resgate integral de todas as 
Cotas Seniores. 
 
“Cotista Sênior” é o titular de Cota Sênior, coletivamente 
denominados “Cotistas Seniores”. 
 
“Cotista Subordinado” é titular de Cotas Subordinadas. 
 
“Cotistas Dissidentes” são os titulares de Cotas que discordarem da decisão 
da Assembleia que deliberar pela não liquidação d o 
Fundo. 
 
“CPF” é o Cadastro de Pessoas Físicas do Ministério da 
Economia. 
 
“Critérios de Elegibilidade” Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios, 
definidos no Capítulo 12 deste Regulamento. 
 
 
12 
 
“Custodiante” BANCO FINAXIS S.A. , instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para a prestação 
de serviços de custódia de valores mobiliários, nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº 11.590, de 21 de 
março de 2011, com sede na cidade de Curitiba, 
Estado do Paraná, na Rua Pasteur, nº 463, 11º andar, 
Água Verde, CEP  80250-104, inscrita no CNPJ sob o 
nº 11.758.741/0001-52, ou o seu sucessor a qualquer 
título. 
 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data da 1ª Integralização” Data da 1ª (primeira) integralização de Cotas de uma 
determinada subclasse ou série. 
“Data de Amortização Programada” é cada data de amortização programada para as 
Cotas Seniores, conforme cronograma definido no 
seu respectivo Apêndice, e na forma deste 
Regulamento. 
 
“Data de Aquisição e Pagamento” é a data em que o Fundo efetivamente adquirir 
Direitos Creditórios Elegíveis e efetuar o pagamento 
ao Cedente dos valores relativos à aquisição de 
Direitos Creditórios Elegíveis, em moeda corrente 
nacional, nos termos do Contrato de Cessão, que 
deverá coincidir com a respectiva Data da Oferta de 
Direitos Creditórios. 
 
“Data de Emissão” é a data na qual os recursos, em moeda corrente 
nacional e/ou pela cessão de Direitos Creditórios 
Elegíveis, decorrentes da integralização das Cotas 
Seniores e Cotas Subordinadas, conforme aplicável, 
são colocados pelos investidores à disposição do 
Fundo, que deverá ser, necessariamente, em Dia 
Útil. 
 
“Data da Oferta de Direitos Creditórios” significa qualquer Dia Útil a partir da data de 
celebração do Contrato de Cessão e da data de início 
do funcionamento do Fundo, em que o Cedente 
envie ao Custodiante o Arquivo Remessa, desde que 
tenha sido enviado no horário disposto no Contrato 
de Cessão.  Caso o Arquivo Remessa seja 
disponibilizado após tal horário, então esse dia não 
 
13 
 
será considerado uma Data da Oferta de Direitos 
Creditórios. 
 
“Data de Resgate” Cada data em que ocorrer o resgate das Cotas de 
uma determinada subclasse ou série. 
 
“Data de Resgate de Cotas Seniores” são as respectivas datas de resgate de cada Série de 
Cotas Seniores, conforme determinado em seu 
respectivo Apêndice. 
 
“Demais Prestadores de Serviços” 
 
 
“Derivativos”  
 
 
Prestadores de serviços contratados pela 
Administradora ou pelo Gestor, em nome do Fundo. 
 
Significa operações com derivativos celebradas pelo 
Fundo exclusivamente com o objetivo de proteção 
patrimonial, nos termos da Política de Investimento 
em Derivativos  disposta no Suplemento I  deste 
Regulamento. 
 
“Devedor” é o cliente do Cedente, Pessoa não pertencente (i) 
ao Grupo Econômico do Cedente, ou (ii) a quaisquer 
entes públicos, bem como a qualquer pessoa ou 
ente privado de qualquer forma relacionadas à 
Administração Pública, direta ou indireta, nem a 
qualquer inst ituição governamental, que tenha 
comprado do Cedente, a prazo, algum dos Produtos 
do Cedente, operação essa representada por 
Documentos Comprobatórios de acordo com a 
Política de Crédito do Cedente.  
 
“Dia Útil” qualquer dia da semana, exceto sábados, domingos, 
feriados declarados nacionais e dias durante os 
quais, por qualquer motivo, não haja expediente 
bancário em âmbito nacional. Caso as datas em que 
venham a ocorrer eventos não sejam Dia Útil, será 
considerada como a data devida para o referido 
evento o Dia Útil imediatamente seguinte. 
 
“Direitos Creditórios” são os direitos creditórios performados vincendos, 
existentes, livres e desimpedidos de quaisquer ônus 
ou gravame, de titularidade do Cedente, originados 
no âmbito de operações de compra e venda 
mercantil a prazo de Produtos, celebradas entre o 
 
14 
 
Cedente e os Devedores, que sejam representados 
pelos Documentos Comprobatórios e Documentos 
Adicionais, conforme o caso, das respectivas 
transações, sempre no mercado local, expressos em 
moeda corrente nacional. 
 
“Direitos Creditórios Cedidos” são os Direitos Creditórios que cumulativamente 
(i) atenderam aos Critérios de Elegibilidade e às 
Condições de Cessão; (ii) foram efetivamente 
cedidos e adquiridos pelo Fundo nos termos dos 
Documentos da Securitização, em especial deste 
Regulamento e do Contrato de Cessão; e (iii) não 
foram objeto de Evento Resolução de Cessão nos 
termos do Contrato de Cessão. 
 
“Direitos Creditórios Elegíveis” são os Direitos Creditórios que atendam aos Critérios 
de Elegibilidade e às Condições de Cessão. 
 
“Direitos Creditórios Inadimplidos” são os Direitos Creditórios Cedidos, vencidos e não 
pagos. 
 
“Documentos Adicionais” são os documentos relacionados a um determinado 
Direito Creditório, os quais, compreenderão, no 
mínimo: (i) fatura original; (ii) duplicata com ou sem 
aceite do Devedor; (iii) no caso de existir no pacote 
de documentos dos Direitos Creditórios duplicata 
sem aceite, comprovante de entrega e/ou retirada 
dos Produtos devidamente assinado; (iv) boleto 
bancário; e (v) outros títulos de crédito, contratos de 
compra e venda, contratos de fornecimento, outros 
contratos ou registros de pedido de compra que 
tenham dado origem aos Direitos Creditórios. 
 
“Documentos Comprobatórios” significam os arquivos XML certificados das notas 
fiscais eletrônicas representativas dos Direitos 
Creditórios Cedidos ao Fundo, que se encontram 
armazenadas eletronicamente em sistema próprio 
da Secretaria da Fazenda Estadual aplicável, nos 
termos da legislação vigente, os quais serão enviados 
pelo Cedente ao Custodiante por meio de arquivo 
eletrônico ou e -mail em até 2 (dois) Dias Úteis 
contados da Data de Aquisição e Pagamento. A 
totalidade dos Documentos Comprobatórios de 
 
15 
 
Direitos Creditórios Cedidos ao Fundo será 
custodiada pelo Custodiante, nos termos deste 
Regulamento e do Contrato de Custódia. 
 
“Documentos da Securitização” são este Regulamento, o Contrato de Cessão, os 
Termos de Cessão, os Termos de Cessão 
Consolidados, o Contrato de Custódia, o Contrato de 
Escrituração, o Acordo Operacional, o Contrato de 
Cobrança Bancária, o Contrato de Cobrança de 
Extraordinária, o Compro misso de Subscrição de 
Cotas Seniores, o Compromisso de Subscrição de 
Cotas Subordinadas, os boletins de subscrição das 
Cotas Subordinadas e os boletins de subscrição das 
Cotas Seniores, referidos em conjunto. 
“Entidade Registradora” Entidade registradora autorizada pelo BACEN 
contratada pela Administradora, em nome do Fundo, 
para realizar o registro dos Direitos Creditórios 
Cedidos. 
 
“Entidade de Investimento” Nos termos da Resolução CMN Nº 5.111  e da Lei nº 
14.754, são classificados como entidades de 
investimento os fundos de investimento no país que 
tenham estrutura de gestão profissional, 
representada por agentes ou prestadores de serviços 
com poderes para tomar decisões de investimento e 
desinvestimento de forma discricionária, com o 
propósito de obter retorno por meio de apreciação 
do capital investido, renda ou ambos. 
São classificados como entidades de investimento os 
fundos de investimento no país que, 
cumulativamente: 
I - captem recursos de um ou mais investidores para 
investir em um ou mais ativos; 
II - sejam geridos, discricionariamente, por agentes 
ou prestadores de serviços profissionais, 
devidamente habilitados e autorizados para o 
exercício dessa atividade, quando exigido pela 
legislação; e 
III - definam nos seus regulamentos e nos demais 
documentos constitutivos, quando houver, 
estratégias a serem utilizadas para geração de 
retorno ao investidor, consistindo em uma ou mais 
das seguintes estratégias: 
 
16 
 
a) investimento e desinvestimento dos ativos que 
compõem a carteira do fundo, observada a 
estratégia, as condições de mercado e, quando 
aplicável, o prazo nela estabelecido, de forma a 
maximizar o retorno para os cotistas; 
b) investimento e manutenção, no todo ou em parte, 
dos ativos que compõem a carteira do fundo de 
acordo com sua política de investimentos até a 
liquidação de tais ativos, por meio de seu pagamento 
ou de qualquer forma de negociação de tais ativos ou 
até a liquidação do fundo, objetivando retorno na 
forma de apreciação do capital, renda ou ambos; 
c) investimento e manutenção dos ativos que 
compõem a carteira do fundo, sem prazo definido 
para liquidação ou desinvestimento, buscando a 
apreciação do capital investido e a realização de 
retorno por meio de resgate ou de amortização de 
cotas ou de mecani smos que assegurem a 
negociação de cotas no mercado secundário. 
 
“Eventos de Avaliação” Eventos indicados na Cláusula 22.1, cuja ocorrência 
enseja a imediata convocação da Assembleia para 
deliberar se tais eventos constituem Eventos de 
Liquidação. 
 
“Eventos de Liquidação” Eventos cuja ocorrência enseja a imediata 
convocação da Assembleia para deliberar sobre o 
início dos procedimentos de liquidação do Fundo e o 
plano de liquidação elaborado pelos Prestadores de 
Serviços Essenciais. 
 
“Excesso de Spread” significa o Excesso de Spread a ser definido a cada 
aquisição de Direitos Creditórios pelo Gestor, 
expresso em percentual ao ano, considerando, no 
mínimo, a inadimplência histórica observada para os 
Direitos Creditórios, a inadimplência esperada 
considerando os Direitos Creditórios a s erem 
adquiridos, e eventuais ineficiências decorrentes da 
não alocação do Patrimônio Líquido em Direitos 
Creditórios calculado pelo Gestor, observado o 
Limiar Base do Excesso de Spread Acumulado a 
Apropriar. Não obstante o acima exposto, fica desde 
já acordado que, uma vez que o Excesso de Spread 
 
17 
 
Acumulado a Apropriar exceder o Limiar Base do 
Excesso de Spread Acumulado a Apropriar, a 
aplicação do Excesso de Spread em novas aquisições 
de Direitos Creditórios poderá descontar o Excesso 
de Spread Acumulado a Apropriar.  
 
“Excesso de Spread Acumulado a Apropriar” significa o valor financeiro do Excesso de Spread 
acumulado e a apropriar pelo Fundo. O Excesso de 
Spread Acumulado a Apropriar, considerados os 
valores de um determinado Dia Útil, é equivalente ao 
maior valor entre: (i) 0 (zero) e (ii) a diferença entre 
(a) o Patrimônio Líquido e (b) o valor do agregado das 
Cotas Sênior, Cotas Mezanino e Cotas Júnior em 
circulação. 
“Fundo” UPL 1 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  AGRONEGÓCIO RESPONSABILIDADE 
LIMITADA  
 
"Garantia” é todo e qualquer direito, garantia, privilégio, 
preferência, prerrogativa ou seguro vinculado ao 
Direito Creditório, outorgado em benefício do 
Cedente por força dos Direitos Creditórios, com o 
intuito de garantir o fiel cumprimento das obrigações 
dos Devedores nos respectivos Direitos Creditórios. 
  
“Gestor” ECO GESTÃO DE ATIVOS LTDA ., sociedade limitada 
devidamente autorizada pela CVM a administrar 
carteiras de valores mobiliários, conforme Ato 
Declaratório da CVM nº 11.305, de 27 de setembro 
de 2010, com sede na Cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, na Avenida Pedroso de Morais nº 1553 8º 
andar - Pinheiros, inscrita no CNPJ sob o nº 
11.695.155/0001-06. 
 
“Grupo Econômico” 
 
 
 
 
 
 
 
 
significa cada conglomerado econômico de pessoas 
jurídicas que controlem, sejam controladas por, ou 
estejam sob controle comum de determinada 
pessoa jurídica ou que estejam sob o controle das 
mesmas pessoas físicas. Os Grupos Econômicos de 
Devedores serão registrados na base de dados do 
Cedente e informados ao Gestor, sendo atualizados 
(i) anualmente; e (ii) esporadicamente caso haja 
qualquer alteração dos Grupos Econômicos de 
 
18 
 
 
 
 
 
 
 
 
Devedores, nesta hipótese sempre antes da 
realização de nova cessão de Direitos Creditórios 
Elegíveis ao Fundo. 
 
 
“Grupos Econômicos Especiais” Grupos Econômicos pré-aprovados pelo Rabobank e 
pelo Gestor, que serão controlados pelo Gestor. 
 
“Grupo Rabobank” é o conjunto de todas as Pessoas que controlem, 
sejam controladas pelo, ou estejam sob controle 
comum do Rabobank. 
 
“Índice de Renegociação” é o índice calculado no 5º (quinto) Dia Útil de cada 
mês, pelo Gestor, correspondente à divisão (i) do 
somatório dos Direitos Creditórios renegociados 
que não tenham sido previamente aprovados em 
assembleia, pelo (ii) valor das Cotas Subordinadas 
Juniores em circulação acrescido do (iii) Excesso de 
Spread apurados no último dia útil do mês 
imediatamente à respectiva data de cálculo do 
Índice de Renegociação, o qual não deverá ser 
superior a 1, nos termos deste Regulamento. 
 
“Índice de Repasse” é o índice calculado no 5º (quinto) Dia Útil de cada 
mês, pelo Administrador, com base em relatórios 
analíticos disponibilizados pelo Gestor, 
correspondente à divisão (i)  do somatório dos 
Direitos Creditórios Cedidos pagos de forma diversa 
ao estipulado no Contrato de Cessão (que não a título 
decorrente de Evento de Resolução de Cessão) no 
mês imediatamente anterior à respectiva data de 
cálculo, pelo (ii) valor do Patrimônio Líquido apurado 
no último dia útil do mês imediatamente anterior à 
respectiva data d e cálculo do Índice de Repasse, o 
qual não deverá ser superior a 5% (cinco por cento) 
do Patrimônio Líquido do Fundo, nos termos deste 
Regulamento.  
 
“Índice de Resolução” é o índice calculado no 5º (quinto) Dia Útil de cada 
mês, pelo Administrador, com base em relatórios 
analíticos disponibilizados pelo Gestor, 
 
19 
 
correspondente à divisão (i) do valor total dos 
Direitos Creditórios Cedidos cuja cessão tenha sido 
resolvida no mês imediatamente anterior à 
respectiva data de cálculo, nos termos do Contrato 
de Cessão, pelo (ii) valor do Patrimônio Líquido do 
mês imediat amente anterior à respectiva data de 
cálculo, o qual não deverá ser superior a 2% (dois por 
cento) do Patrimônio Líquido do Fundo, nos termos 
deste Regulamento.  Observada que a hipótese 
disposta na Cláusula 23.4 deverá ser computada no 
Índice de Resolução. 
 
“Índice Referencial” Índice quantitativo utilizado para calcular a meta de 
valorização das Cotas Seniores ou das Cotas 
Mezanino de uma determinada série, conforme 
definido no respectivo Apêndice. 
 
“Índices de Monitoramento” 
 
 
 
“Instituições Financeiras 
Autorizadas” 
são a Alocação Mínima, o Índice de Repasse e o 
Índice de Resolução, a Razão de Garantia e outros 
índices os quais a Administradora deverá monitorar. 
 
Significam quaisquer instituições financeiras  
autorizadas a funcionar pelo Banco Central do Brasil 
e aprovadas pelo Rabobank e Gestora. 
 
“Indivíduo” significa qualquer pessoa física que seja Devedor do 
Cedente. 
 
“Indivíduos Especiais” sacados pré-aprovados pelo Rabobank e pelo Gestor, 
que serão controlados pelo Gestor. 
 
“Instrução CVM 476/09” é a Instrução da CVM nº 476, de 16 de janeiro de 
2009, revogada pela Resolução CVM 160/22. 
 
“Instrução CVM 489/11” é a Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 
2011, conforme alterada. 
 
“Investidores Autorizados” Investidores profissionais, conforme definidos na 
regulamentação aplicável. 
 
“IPCA” Índice de Preços ao Consumidor Amplo, divulgado 
pelo Instituto Brasileiro de Geografia e 
Estatística – IBGE. 
 
20 
 
 
“Lei nº 14.754” é a Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023; 
 
“Limiar Base do Excesso de Spread Acumulado a 
Apropriar” 
significa a meta de acúmulo de Excesso de Spread 
Acumulado a Apropriar equivalente a 1,0% (um por 
cento) do Patrimônio Líquido do Fundo, deduzidos 
impactos decorrentes de descontos comerciais, com 
valor mínimo definido como 0,8% (oito décimos por 
cento) do Patrimônio Líquido do Fundo.  
 
“Limite de Concentração dos 4 Maiores Grupos 
Econômicos e/ou Indivíduos” 
é o limite máximo de 13% (treze por cento) de 
concentração no somatório dos 4 (quatro) maiores 
Grupos Econômicos, considerados em conjunto, 
devedores de Direitos Creditórios integrantes da 
Carteira do Fundo em relação ao Patrimônio Líquido 
do Fundo , que deve ser observado pelo Gestor, 
calculado de maneira pro forma , em cada Data de 
Aquisição e Pagamento. 
 
“Limite de Concentração por Grupo Econômico e/ou 
Indivíduo” 
é o limite máximo de 4% (quatro por cento) de 
concentração por Grupo Econômico e/ou Indivíduo 
devedor de Direito Creditório integrante da Carteira 
do Fundo em relação ao Patrimônio Líquido do Fundo 
que deve ser observado pelo Gestor, calculado de 
maneira pro forma , em cada Data de Aquisição e 
Pagamento. 
 
“Limite de Concentração por Grupo Econômico 
Especial e/ou Indivíduo Especial” 
é o limite máximo de 5% (cinco por cento) de 
concentração por Grupo Econômico Especial e/ou 
Indivíduo Especial devedor de Direito Creditório 
integrante da Carteira do Fundo  em relação ao 
Patrimônio Líquido do Fundo que deve ser observado 
pelo Gestor, calculado de maneira pro forma , em 
cada Data de Aquisição e Pagamento. O limite por 
Grupo Econômico Especial e/ou Individuo Especial 
deverá ser previamente aprovado pelo Rabobank e 
pelo Gestor , podendo ser excepcionalmente 
ultrapassado, desde que: 1) a parcela excedente do 
limite máximo possua vencimento inferior a 12 
(doze) meses, contados a partir da data de aprovação 
do limite pelo Gestor e Rabobank e comunicação do 
Gestor à Administradora e ao Custodiante ; e 2) haja 
 
21 
 
aprovação expressa do Rabobank e Gestor para tal 
exceção 
 
“Liquidação Antecipada” a liquidação antecipada do Fundo, que ocorrerá 
mediante deliberação da Assembleia Especial de 
Cotistas quando da verificação de um Evento de 
Avaliação. 
 
“MDA” é o MDA - Módulo de Distribuição de Ativos , 
administrado e operacionalizado B3. 
 
“Patrimônio Líquido” é a soma algébrica dos valores correspondentes aos 
Direitos Creditórios Cedidos, aos Ativos Financeiros 
integrantes da Carteira, outros valores a receber e às 
eventuais disponibilidades do Fundo, menos as 
exigibilidades e provisionamentos do Fundo. 
 
“Pessoa” significa qualquer pessoa, natural ou jurídica, bem 
como quaisquer entes desprovidos de personalidade 
jurídica, organizados de acordo com a legislação 
brasileira ou estrangeira, tais como trusts, fundos de 
investimento, joint ventures , parceria, 
empreendimento conjunto, associação, organização, 
consórcios, condomínios e/ou sociedades em conta 
de participação. 
 
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, adotada pelo Agente de Cobrança, 
conforme o Suplemento C deste Regulamento. 
 
“Política de Crédito” 
 
 
 
 
“Política de Investimentos em Derivativos” 
 
Política de concessão de crédito, adotada pelo 
Cedente na originação  e formalização  dos Direitos 
Creditórios, conforme o Suplemento B deste 
Regulamento. 
 
Significa a política disposta no  Suplemento I deste 
Regulamento para o investimento em derivativos, 
que deverá ser observada pelo Gestor para a 
contratação de operações de Derivativos. 
 
“Prestadores de Serviços Essenciais” A Administradora e o Gestor, quando referidas em 
conjunto e indistintamente. 
 
 
22 
 
“Prazo para Resgate” é o prazo para que ocorra o resgate compulsório e 
integral das Cotas, conforme determinado pela 
Assembleia Especial de Cotistas que deliberar pela 
liquidação do Fundo. 
 
“Preço de Aquisição” é o valor pago do Fundo, no mesmo dia da assinatura 
de cada Termo de Cessão, correspondente ao preço 
de aquisição indicado no respectivo Termo de 
Cessão, a ser calculado pelo Gestor e informado ao 
Administrador conforme fórmula disposta no 
Contrato de Cessão. 
 
“Preço de Emissão” é o respectivo preço de emissão de cada uma das 
Séries e subclasse de Cotas, de acordo com seus 
respectivos Apêndices. 
 
“Prêmio de Excesso de Spread” significa o adicional a ser pago aos Cotistas 
Mezanino, correspondente ao Valor Disponível para 
Pagamento de Prêmio de Excesso de Spread.  
“Procedimentos de Cobrança” são os procedimentos a serem adotados pelo (i) 
Banco Cobrador para realização da Cobrança 
Bancária, nos termos do Contrato de Cobrança 
Bancária; e (ii) pelo Agente de Cobrança 
Extraordinária, para cobrança judicial e/ou 
extrajudicial dos Direitos Creditóri os Inadimplidos, 
conforme descritos no Contrato de Cessão e no 
Contrato de Cobrança Extraordinária. 
 
“Produtos” são os produtos oriundos de operações de compra e 
venda mercantil a prazo de produtos originados na 
atividade de fabricação e comercialização de 
defensivos químicos e insumos agropecuários. 
 
“Quantidade Mínima de Grupos Econômicos e/ou 
Indivíduos Devedores” 
é quantidade mínima de Grupos Econômicos e/ou 
Indivíduos devedores de Direitos Creditórios 
adquiridos pelo Fundo, que deverá ser equivalente a 
100 (cem) Grupos Econômicos de Devedores e/ou 
Indivíduos. 
 
“Rabobank” é o BANCO RABOBANK INTERNATIONAL BRASIL 
S.A., instituição financeira, com sede na Cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Doutor 
Chucri Zaidan , 1.240, 14º e 15º andares, Edifício 
 
23 
 
Morumbi Corporate – Diamond Tower, inscrita no 
CNPJ/ME sob o nº 01.023.570/0001-60, o qual atuará 
como coordenador, distribuidor e estruturador da 
primeira oferta pública , e de eventuais ofertas 
subsequentes, nos termos da regulamentação 
vigente. 
 
“Razão de Garantia” é o total de Cotas Subordinadas em relação ao 
Patrimônio Líquido do Fundo, que deverá ser de, no 
mínimo, 15% (quinze por cento) durante todo o 
prazo de duração das Cotas Seniores, devendo, em 
todos os casos ser observada a Razão Mínima de 
Garantia Mezanino  e a Razão Mínima de Garantia 
Júnior.  
 
“Razão Mínima de Garantia Mezanino” é o total de Cotas Mezanino em relação ao 
Patrimônio Líquido do Fundo, que deverá ser de, no 
mínimo, 12% (doze por cento) durante todo o prazo 
de duração das Cotas Seniores, para fins de apuração 
da Razão de Garantia do Fundo. 
 
Razão Mínima de Garantia Júnior é o total de Cotas Junior em relação ao Patrimônio 
Líquido do Fundo, que deverá ser de, no mínimo, 3% 
(três por cento) durante todo o prazo de duração das 
Cotas Seniores, para fins de apuração da Razão de 
Garantia do Fundo. 
 
“Regras e Procedimentos ANBIMA” Regras e Procedimentos de Administração e Gestão 
de Recursos de Terceiros, da ANBIMA. 
 
“Regulamento” Este regulamento do Fundo. Todas as referências ao 
presente Regulamento incluirão os seus suplementos 
e os Apêndices. 
 
“Renegociação” é qualquer alteração nos termos e condições dos 
Direitos Creditórios que implique em alteração no 
valor, prazo, meio de pagamento (boleto, TED, etc.) 
e/ou na necessidade de aditamento ou substituição 
de Documentos Comprobatórios ou Documentos 
Adicionais re lacionados ao referido Direito 
Creditório. O termo “ Renegociar” será interpretado 
da mesma forma. 
 
 
24 
 
“Reserva de Caixa” é a parcela do Patrimônio Líquido do Fundo 
equivalente ao valor projetado pelo Administrador, 
para a próxima Amortização Programada, a ser 
acumulada com no mínimo 30 (trinta) dias de 
antecedência em relação à próxima Data de 
Amortização Programada. 
 
“Reserva de Despesa” é a reserva a ser constituída pelo Fundo e 
recomposta mensalmente, para o pagamento de 
despesas e encargos ordinários, referentes à 
operacionalização do Fundo, no valor equivalente às 
despesas e encargos ordinários de operacionalização 
do Fundo para o período de 3 (três) meses, conforme 
estimativa do Administrador. 
 
“Resolução CVM 30/21" 
 
é a Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021. 
“Resolução CVM 160/22” é a Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 
2022. 
 
“Resolução CVM nº 175/22” é a Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022. 
 
“Resolução CMN Nº 5.111” é a Resolução CMN Nº 5.111, de 21 de dezembro de 
2023; 
 
“Resolução de Cessão” evento pelo qual a cessão do Direito Creditório 
Cedido ao Fundo será resolvida, na forma do 
Contrato de Cessão. 
 
“SF” é o Módulo de Fundos – SF, administrado e 
operacionalizado pela B3. 
 
“Taxa de Administração” remuneração devida nos termos do Capítulo 7 deste 
Regulamento. 
 
“Taxa de Gestão” remuneração devida nos termos do Capítulo 7 deste 
Regulamento. 
 
“Taxa DI” a taxa média referencial dos depósitos 
interfinanceiros (CDI Extra-grupo) apurada pela B3 e 
divulgada no informativo diário disponível na sua 
página na rede mundial de computadores, ou em 
 
25 
 
qualquer outra página ou publicação que venha a 
substitui-la, expressa na forma percentual e 
calculada diariamente sob forma de capitalização 
composta, com base em um ano de 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis. 
 
“Taxa Máxima de Distribuição” remuneração eventualmente devida nos termos 
Capítulo 7 deste Regulamento. 
 
“Termo de Adesão” é o “Termo de Adesão ao Regulamento e Ciência de 
Risco” a ser assinado por cada Cotista no ato da 
primeira subscrição de Cotas. 
 
“Termo de Cessão” é cada termo de cessão de Direitos Creditórios 
Elegíveis a o Fundo , cujo modelo encontra -se 
definido no Contrato de Cessão, a ser celebrado pelo 
Fundo e pelo Cedente em cada Data de Aquisição e 
Pagamento, para fins da formalização pelo Cedente 
da venda e cessão ao Fundo dos Direitos Creditórios 
Elegíveis. 
 
“Termo de Cessão Consolidado” cada termo de cessão consolidado, elaborado 
substancialmente na forma disposta no Contrato de 
Cessão, a ser celebrado pel o Fundo e pelo Cedente 
em intervalos de até 20 (vinte) dias contados da 
assinatura do primeiro Termo de Cessão celebrado 
em tal intervalo. Os Termos de Cessão Consolidados 
deverão ser registrados pelo Administrador no 
Registro de Títulos e Documentos da Cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, em até 20 (vinte) dias da 
data de assinatura do respectivo Termo de Cessão 
Consolidado. 
 
“Valor Disponível para Pagamento de Prêmio de 
Excesso de Spread” 
significa o montante em disponibilidades que 
poderá ser pago aos Cotistas Mezanino a título de 
Prêmio de Excesso de Spread, equivalente à 
totalidade do Excesso de Spread Acumulado a 
Apropriar. 
 
1.2 Para fins do presente Regulamento, (a) sempre que exigido pelo contexto, as 
definições aplicar -se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o 
feminino e vice -versa; (b) as referências a qualquer documento incluirão todas as suas 
alterações, substituições, consolidações e complementações, salvo se expressamente disposto 
 
26 
 
de forma diferente; (c) as referências a disposições legais serão interpretadas como referências 
às referidas disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; 
(d) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, as referências a 
itens, cláusulas, suplementos e Apêndices aplicar-se-ão a itens, cláusulas, suplementos e 
Apêndices do presente Regulamento; e (e) todas as referências a quaisquer partes incluirão os 
seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
2. CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.1.1 Para fins do Anexo Complementar  V às Regras e Procedimentos 
ANBIMA, o Fundo é classificado como Agro, Indústria e Comércio – Agronegócio. 
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação ou a 
vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse de Cotas. 
Para fins da Resolução CVM nº 175/22, todas as referências ao Fundo neste Regulamento serão 
entendidas como referências à classe única de Cotas. 
 
2.2.1 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, o 
presente Regulamento não conta com um anexo descritivo da referida classe. Este 
Regulamento abrange todas as informações sobre a classe única de Cotas, nos termos 
da Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.3 O Fundo é constituído em regime de condomínio fechado, de modo que as Cotas 
somente serão resgatadas ao término do prazo de duração da respectiva subclasse ou série ou, 
ainda, em caso de liquidação do Fundo Será permitida a amortização das Cotas nos termos da 
cláusula 17 do presente Regulamento. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Emissão e terá prazo 
de duração indeterminado , ressalvadas as hipóteses de Liquidação Antecipada do Fundo 
previstas neste Regulamento. 
 
3.1.1 O prazo de duração de cada subclasse ou série de Cotas será definido no 
respectivo Apêndice.  
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente aos Investidores Autorizados. 
 
 
27 
 
4.2. A primeira Oferta de Cotas Seniores do Fundo foi realizada nos termos da Instrução CVM 
476/09, e foi destinada apenas a Investidores Autorizados. 
 
4.3. A segunda Oferta do Fundo (a) foi realizada nos termos da instrução CVM 476/09, e foi 
destinada apenas a Investidores Autorizados, para distribuição pública com esforços restritos de 
colocação de Cotas Seniores; e (b) as Cotas Junior foram subscritas e integralizadas 
exclusivamente pelo Cedente, as quais, por ocasião da terceira emissão foram convertidas em 
Cotas Mezanino.  
 
4.4. A terceira Oferta de Cotas do Fundo foi realizada nos termos da Instrução CVM 476/09, 
e foi destinada apenas a Investidores Autorizados. As Cotas Mezanino da terceira Oferta de Cotas 
do Fundo foram emitidas, subscritas e integralizadas de forma privada exclusivamente pelo 
Cedente. Novas emissões de Cotas Subordinadas poderão ser realizadas com o intuito de manter 
a Razão de Garantia. 
 
4.5 Novas Cotas do Fundo poderão ser objeto de oferta pública, a ser realizada: (i ) sob o 
regime do rito de registro automático e/ou ordinário de distribuição, nos termos da Resolução 
CVM 160/22; ou (ii) nos termos do artigo 8º, da Resolução CVM 160/22. 
 
5. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
5.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pela Administradora. 
 
5.2 A gestão do Fundo será realizada pelo Gestor. 
 
6. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
6.1 Obrigações da Administradora 
 
6.1.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no 
Regulamento e na legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar 
os atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
6.1.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, a Administradora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, 
nos artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 31 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
 
28 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, 
nos artigos  45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22, e nos 
artigos 41, 42 e 43 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos 
ANBIMA; 
 
(d) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do 
Fundo; 
 
(e) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(f) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no 
cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(g) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo 
presente Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo 
artigo 27 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(h) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados em nome do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, 
bem como as demais informações cadastrais do Fundo e suas classes de Cotas; 
 
(i) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo esclarecimento 
de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste 
Regulamento; 
 
(j) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(k) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(l) monitorar os Eventos de Avaliação e/ou Eventos de Liquidação; 
 
29 
 
 
(m) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
(n) efetuar a contratação, em nome do Fundo, dos Demais Prestadores de Serviço 
indicados na Cláusula 9.1.1; 
 
(o) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre  (1) de um lado, 
qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, o Gestor, Custodiante, a 
Entidade Registradora e/ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto;  e (2) de outro, o 
Fundo; 
 
(p) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito relativos 
a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN 
na rede mundial de computadores; 
 
(q) no caso de Direitos Creditórios Cedidos registrados na Entidade Registradora, 
realizar, diretamente ou por meio de prestador de serviços subcontratado pela 
Administradora, a guarda física ou eletrônica dos respectivos Documentos 
Comprobatórios; 
 
(r) no caso de Direitos Creditórios Cedidos que não sejam objeto de registro na 
Entidade Registradora, contratar o Custodiante para realizar a guarda  física ou 
eletrônica dos respectivos Documentos Comprobatórios; 
 
(s) com relação aos  Direitos Creditórios Cedidos registrados na Entidade 
Registradora, prestar, diretamente ou por meio de prestador de serviços 
subcontratado pela Administradora, os demais serviços previstos nos artigos 38 
e 39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(t) com relação aos Direitos Creditórios Cedidos que não sejam objeto de registro 
na Entidade Registradora, contratar o Custodiante para prestar os demais 
serviços previstos nos artigos  38 e 39 do Anexo Normativo  II à Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
(u) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento: 
 
(1) a composição da Reserva de Caixa e da Reserva de Despesas; 
(2) o Índice de Repasse; 
 
30 
 
(3) o Índice de Resolução; 
(4) o Índice Referencial; e 
(5) os Índices de Monitoramento , excetuado pela Alocação Mínima e pela 
Razão de Garantia, que são monitorados pela Gestora. 
 
(v) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na 
qual seja mantida a conta de titularidade do Fundo ou a Conta Vinculada, tomar 
as medidas cabíveis para o redirecionamento do fluxo de recursos decorrentes 
do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira do Fundo para a conta de titularidade do Fundo 
mantida em uma outra instituição; 
 
(w) elaborar a metodologia de provisão de perdas dos Direitos Creditórios, 
mantendo a política de provisão para devedores duvidosos da Administradora 
atualizada e em conformidade com as boas práticas de mercado, a legislação, a 
regulamentação e a autorregulação aplicáveis, em especial, o Código ANBIMA e 
as Regras e Procedimentos ANBIMA; e 
 
(x) elaborar a metodologia de apreçamento dos Ativos Financeiros de Liquidez, 
mantendo o manual de apreçamento de ativos da Administradora atualizado e 
em conformidade com as boas práticas de mercado, a legislação, a 
regulamentação e a autorregulação aplicáveis, em especial, o Código ANBIMA e 
as Regras e Procedimentos ANBIMA; e  
 
(y) elaborar, em conjunto com o Gestor, plano de liquidação nas hipóteses de 
liquidação do Fundo por deliberação da Assembleia.  
 
6.1.3 A Administradora poderá subcontratar prestadores de serviços para 
auxiliá-la no cumprimento das obrigações previstas no presente Regulamento, 
notadamente nesta cláusula  6, observadas as disposições legais e regulamentares 
aplicáveis e sem prejuízo da responsabilidade da Administradora  e de seu dever de 
fiscalização (este último conforme exigido pela lei ou regulamentação aplicável). 
 
6.1.4 Na hipótese de qualquer contratação de terceiro pela Administradora, 
esta deverá efetuar prévia e criteriosa análise e seleção do contratado e figurar no 
respectivo contrato como interveniente anuente. 
 
6.2 Obrigações do Gestor 
 
6.2.1 O Gestor, observadas as limitações estabelecidas n este Regulamento e 
na legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos 
necessários à gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
31 
 
 
6.2.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, o Gestor obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, 
nos artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 33 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, 
nos artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos 
ANBIMA; 
 
(d) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer 
dos Demais Prestadores de Serviços contratados pel o Gestor , em nome do 
Fundo; 
 
(e) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação d o 
Fundo; 
 
(f) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita 
ordem a documentação relativa às operações do Fundo; 
 
(g) manter a carteira do Fundo  enquadrada aos limites de composição e 
concentração e de exposição ao risco de capital; 
 
(h) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(i) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(j) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
(k) estruturar o Fundo, nos termos do artigo  33, §1º, do Anexo Normativo  II à 
Resolução CVM nº  175/22, devendo no mínimo: estabelecer a política de 
investimento; estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios e, se 
for o caso, estabelecer um índice de subordinação; estimar o prazo médio 
ponderado da carteira de Direitos Creditórios; estabelec er como se darão os 
fluxos financeiros derivados dos Direitos Creditórios; e estabelecer hipóteses 
que constituição Eventos de Avaliação e/ou Eventos de Liquidação; 
 
 
32 
 
(l) executar a política de investimento do Fundo, devendo analisar e selecionar os 
Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros de Liquidez para a carteira 
do Fundo, o que inclui, no mínimo, a verificação do enquadramento dos Direitos 
Creditórios à política de investimento estabelecida n este Regulamento , 
compreendendo a validação dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de 
Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação da 
carteira do Fundo; 
  
(m) realizar a gestão dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira do Fundo, incluindo o acompanhamento e o 
monitoramento dos Direitos Creditórios Cedidos e das suas eventuais garantias; 
 
(n) (1) registrar os Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora ou em 
mercado de balcão organizado autorizado pela CVM, ou  entregá-los ao 
Custodiante contratado pela Administradora, para depositá-los em depositário 
central autorizado pela CVM ou pelo BACEN, bem como entregar os respectivos 
Documentos Comprobatórios à Administradora ou a terceiro por ela indicado;  
ou (2) entregar os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos 
ao Custodiante contratado; 
 
(o) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, 
verificar: 
 
(1) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios, na forma prevista na cláusula 11 deste Regulamento; 
 
(2) Caso o Gestor contrate, sem prejuízo de sua responsabilidade, terceiro 
para realizar a verificação do lastro dos Direitos Creditórios adquiridos 
pelo Fundo, inclusive a Entidade Registradora, e desde que o referido 
terceiro não seja sua parte relacionada, deverá constar do contrato de 
prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação 
dos Documentos Comprobatórios. Nesta hipótese, caberá o Gestor 
fiscalizar a atuação do terceiro contratado para verificação do lastro dos 
Direitos Creditórios, no tocante à observância às regras e procedimentos 
aplicáveis à verificação, conforme previsto no respectivo contrato de 
prestação de serviços. 
 
(p) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos 
Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez, incluindo, sem 
limitação, os Contratos de Cessão, devendo disponibilizar, à Administradora, o 
acesso à cópia de cada documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar 
da sua celebração; 
 
 
33 
 
(q) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira do Fundo 
não seja alterada, conforme a política de investimento prevista no presente 
Regulamento; 
 
(r) monitorar, nos termos deste Regulamento: 
 
(1) todo Dia Útil, o enquadramento da Alocação Mínima; 
 
(2) todo Dia Útil, o enquadramento da Razão de Garantia; 
 
(3) todo Dia Útil , a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos, 
considerando, no mínimo, as informações disponíveis sobre pagamento, 
pré-pagamento e inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(4) todo Dia Útil, a recompra dos Direitos Creditórios Cedidos;  
 
(5) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação e dos Eventos de 
Liquidação; e 
 
(6) o Índice de Renegociação. 
 
(s) acompanhar o fluxo de conciliação do pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos; 
 
(t) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Cedidos e diligenciar para que 
os procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial  previstos na Política de 
Cobrança sejam adotados em relação aos Direitos Creditórios Cedidos 
inadimplidos; 
 
(u) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos 
Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, sendo que todas as 
procurações outorgadas pelo Gestor, em nome do Fundo, deverão ter prazo de 
validade de até 12 (doze) meses contado da data da sua outorga, com exceção 
(1) das procurações outorgadas ao Agente de Cobrança Extraordinária; e (2) das 
procurações com poderes de representação em juízo, que poderão ser 
outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade específica; 
 
(v) zelar pela manutenção do cadastro dos Cedentes com o objetivo de confirmar a 
sua existência e o seu funcionamento; 
 
 
34 
 
(w) sempre que solicitada, disponibilizar, à Administradora todas as informações a 
que o Gestor teve acesso relacionadas aos Direitos Creditórios Cedidos e aos 
Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo;  
 
(x) fornecer tempestivamente, à Administradora ou ao prestador de serviços por 
ela contratado, em nome do Fundo, as informações necessárias e atualizadas 
sobre os Direitos Creditórios Cedidos para o cálculo da provisão de perdas dos 
Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(y) Submeter a carteira de ativos a testes de estresse periódicos, com cenários que 
levem em consideração, no mínimo, as movimentações do passivo, a liquidez 
dos ativos, as obrigações e a cotização da classe das cotas, assegurando que a 
periodicidade seja adequada às características das Cotas, às variações históricas 
dos cenários eleitos para o teste e às condições de mercado vigentes; e 
 
(z) elaborar, em conjunto com a Administradora, plano de liquidação nas hipóteses 
de liquidação do Fundo por deliberação da Assembleia.  
 
6.2.3 O Gestor poderá subcontratar prestadores de serviços para auxiliá-la no 
cumprimento das obrigações previstas no presente Regulamento, notadamente nesta 
cláusula 6.2, observadas as disposições legais e regulamentares aplicáveis e sem prejuízo 
da responsabilidade d o Gestor , e de seu dever de fiscalização (este último conforme 
exigido pela lei ou regulamentação aplicável). 
 
6.2.4 Na hipótese de qualquer contratação de terceiro pel o Gestor, este 
deverá efetuar prévia e criteriosa análise e seleção do contratado e figurar no respectivo 
contrato como interveniente anuente. 
 
6.3 Vedações 
 
6.3.1 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas 
esferas de atuação, em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente  que não seja de titularidade do Fundo ou 
Conta Vinculada; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela 
Resolução CVM nº 175/22 e por este Regulamento; 
 
(c) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco; 
 
 
35 
 
(d) efetuar locação ou criar penhor, caução ou qualquer outro ônus ou gravame, 
seja de que tipo ou natureza for, sobre os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo; 
 
(e) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das 
Cotas subscritas a prazo; 
 
(f) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(g) utilizar os recursos d o Fundo  para o pagamento de seguro contra perdas 
financeiras dos Cotistas; 
 
(h) praticar qualquer ato de liberalidade; e 
 
(i) aceitar que as garantias em favor do Fundo sejam formalizadas em nome de 
terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de 
formalização de garantias em favor da Administradora, do Gestor ou terceiros 
que representem o Fundo como titular da garantia, que devem diligenciar para 
segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios. 
 
6.3.1.1 O Gestor poderá prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra 
forma de retenção de risco, em nome d o Fundo, relativamente a operações 
relacionadas à sua carteira, nos termos do artigo  113, IV, da parte geral da 
Resolução CVM nº 175/22. 
 
6.3.2 É vedado ao Gestor e à Consultoria Especializada, conforme aplicável, 
receber qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que 
potencialmente prejudique a sua independência na tomada de decisão  ou, no caso da 
Consultoria Especializada, na sugestão de investimento. 
 
6.3.3 É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que 
se tenha tido acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço 
do Fundo ou em razão de relação comercial, profissional ou de confiança com Demais 
Prestadores de Serviço do Fundo. 
 
6.3.4 O Gestor pode utilizar ativos da carteira na retenção de risco da classe 
em suas operações com derivativos. 
 
6.4 Responsabilidades 
 
6.4.1 A Administradora, o Gestor  e os Demais Prestadores de Serviços 
responderão perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas 
esferas de atuação, sem solidariedade entre si  (exceto no caso de subcontratação)  ou 