Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
 
 
 
 
 
 
 
DO 
 
 
 
 
 
 
 
“MERCADO CRÉDITO MERCHANT FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – NÃO PADRONIZADO” 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Datado de 
03 de setembro 
 
 
 
 
 
 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
ÍNDICE 
REGULAMENTO ...................................................................................................... 5 
Condomínio e Prazo de Duração .................................................................. 5 
Política de Investimento e Composição da Carteira ...................................... 5 
Critérios de Elegibilidade, Condições de Cessão e Aquisição ....................... 8 
Fatores de Risco .......................................................................................... 12 
Administradora ............................................................................................. 19 
Obrigações, Vedações e Responsabilidades da Administradora .................. 19 
Remuneração da Administradora ................................................................ 22 
Substituição e Renúncia da Administradora ................................................ 23 
Gestora, Custodiante e Agente de Cobrança .............................................. 23 
Cotas .......................................................................................................... 30 
Subscrição, Integralização e Valor das Cotas ............................................. 33 
Amortização e Resgate das Cotas .............................................................. 36 
Ordem de Alocação dos Recursos ............................................................. 38 
Metodologia de Avaliação dos Ativos do Fundo ........................................ 39 
Eventos de Avaliação .................................................................................. 39 
Eventos de Liquidação Antecipada e Liquidação do Fundo ...................... 43 
Despesas e Encargos do Fundo .................................................................. 44 
Assembleia Geral ........................................................................................ 45 
Publicidade e Remessa de Documentos ....................................................... 51 
Disposições Finais ....................................................................................... 52 
ANEXOS ................................................................................................................. 53 
ANEXO I – DEFINIÇÕES ...................................................................................... 53 
ANEXO II – PROCESSO DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS 
CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE CRÉDITO E PERFIL DE CRÉDITO ........ 67 
ANEXO III – POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
INADIMPLIDOS .......................................................................................... 69 
ANEXO IV – LISTA DE EXCLUSÃO E POLÍTICAS DE CONDUTA ....................... 71 
ANEXO IV-A – LISTA DE EXCLUSÃO .................................................................. 72 
ANEXO IV-B – DIRETRIZES ANTICORRUPÇÃO .................................................. 74 
ANEXO IV-C – POLÍTICA DE INTEGRIDADE, ANTICORRUPÇÃO E 
COMPLIANCE ............................................................................................ 75 
ANEXO IV-D – POLÍTICAS SOCIOAMBIENTAIS .................................................. 77 
ANEXO V – PROCEDIMENTOS DE VERIFICAÇÃO DE LASTRO POR 
AMOSTRAGEM .......................................................................................... 83 
ANEXO VI – PROCEDIMENTOS PARA VERIFICAÇÃO DO ÍNDICE DE 
ATRASO HISTÓRICO ................................................................................. 85 
ANEXO VII – MODELO DE SUPLEMENTO DAS COTAS SENIORES ................ 86 
ANEXO VIII – RELATÓRIO DE DESEMPENHO .................................................. 88 
ANEXO IX – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DA CARTEIRA DO FUNDO ...................................................................................................... 90 
ANEXO X - POLÍTICA DE PROVISIONAMENTO PARA DEVEDORES 
DUVIDOSOS DO FUNDO ........................................................................... 91 
ANEXO XI – QUÓRUNS ESPECIAIS DE DELIBERAÇÃO .................................... 95 

Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
ANEXO XII – INFORMAÇÕES MÍNIMAS SOBRE OS DIREITOS 
CREDITÓRIOS ADQUIRIDOS .................................................................... 97 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
REGULAMENTO DO 
MERCADO CRÉDITO MERCHANT FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – NÃO PADRONIZADO 
 
O “MERCADO CRÉDITO MERCHANT FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – NÃO PADRONIZADO”, disciplinado pela Resolução n° 2.907, de 29 de novembro de 2001, 
do CMN, pela Instrução CVM nº 356/01, pela Instrução CVM nº 444, de 8 de dezembro de 
2006, conforme alterada (“Instrução CVM 444/06”), e demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis, será regido pelo presente Regulamento. 
 
Os termos iniciados em letra maiúscula utilizados neste Regulamento, estejam no singular ou 
no plural, terão o significado que lhes é atribuído no Anexo I ao presente Regulamento. 
 
1. Condomínio e Prazo de Duração 
 
1.1 O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, de modo que 
as Cotas somente serão resgatadas ao término do respectivo prazo de duração das 
respectivas séries e/ou classes de Cotas ou em caso de liquidação do Fundo. 
 
1.2 O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição 
Inicial. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação 
da Assembleia Geral. O prazo de cada série de Cotas estará referido no respectivo 
Suplemento. 
 
2. Política de Investimento e Composição da Carteira 
 
2.1 O objetivo do Fundo é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas 
Cotas por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos 
Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão 
estabelecidos no Capítulo 3 deste Regulamento, e (ii) Ativos Financeiros listados na cláusula 
2.7 abaixo, observados todos os índices de composição e diversificação da Carteira do 
Fundo, estabelecidos neste Regulamento. 
 
2.1.1 Os Direitos Creditórios Adquiridos e os Ativos Financeiros devem ser 
registrados, custodiados ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome 
do Fundo, conforme o caso, em contas específicas abertas no SELIC, ou em 
Pessoas autorizadas à prestação desse serviço pelo BACEN ou pela CVM. 
 
2.2 A cada aquisição de Direitos Creditórios, o Fundo pagará, ao respectivo 
Cedente, o Preço de Aquisição, conforme previsto nos respectivos Documentos de Aquisição. 
 
2.3 Decorridos 90 (noventa) dias do início das atividades do Fundo, este deverá 
ter alocado, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) do seu Patrimônio Líquido em Direitos 
Creditórios. 
 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
2.4 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo devem se enquadrar 
em qualquer das hipóteses previstas no parágrafo 1º, do artigo 1º da Instrução CVM 444/06, 
sendo primordialmente, devidos por (i) pessoas físicas ou (ii) pessoas jurídicas que estejam 
ou não em processo de recuperação judicial ou extrajudicial, insolvência, liquidação ou 
intervenção. 
 
2.4.1 Os Direitos Creditórios (i) deverão contar com os Documentos 
Comprobatórios; e (ii) poderão representar, inclusive, valores vencidos e pendentes 
de pagamento quando de sua aquisição pelo Fundo, bem como serem resultantes 
ou não de ações judiciais em curso, que constituam objeto de litígio, ou tenham 
sido judicialmente penhorados ou dados em garantia. 
 
2.4.2 A cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo incluirá todas as suas 
garantias e demais acessórios. 
 
2.5 O processo de originação (i) dos Direitos Creditórios CCB, para a concessão 
de Crédito Parcelado, bem como a Política de Crédito adotada pelos Cedentes, neste caso 
uma Instituição Financeira Parceira; e (ii) dos Direitos Creditórios PPV, cuja Política de 
Crédito se resume a ser um direito creditório devido pelo Mercado Pago, observadas as 
diretrizes gerais para originação de tais créditos na plataforma digital do Mercado Pago, 
encontram-se descritos no Anexo II a este Regulamento. 
 
2.6 Após a aquisição dos Direitos Creditórios CCB Adquiridos, o Fundo instruirá 
o Agente de Recebimento (i) para direcionar a totalidade dos pagamentos provenientes dos 
Direitos Creditórios CCB Adquiridos com débito automático diretamente para a Conta de 
Pagamento ou para a conta corrente de titularidade do Fundo ou (ii) para realizar a cobrança 
ordinária dos Direitos Creditórios CCB Adquiridos com boleto bancário, cujos recursos serão 
direcionados à Conta de Pagamento ou à conta corrente de titularidade do Fundo. Os Direitos 
Creditórios PPV Adquiridos serão pagos diretamente pelo Devedor na conta corrente de 
titularidade do Fundo, nos termos dos Documentos de Aquisição. 
 
2.6.1 O Agente de Recebimento será o ente encarregado da cobrança ordinária 
dos Direitos Creditórios CCB Adquiridos, assim entendida a cobrança dos Direitos 
Creditórios CCB Adquiridos que não tenham sido inadimplidos. 
 
2.6.2 A cobrança (i) dos Direitos Creditórios CCB Adquiridos inadimplidos será realizada pelo Agente de Cobrança; e (ii) dos Direitos Creditórios PPV Adquiridos inadimplidos será realizada pelo Custodiante ou por prestador de serviço por ele contratado, em todos os casos nos termos da Política de Cobrança, constante do Anexo III ao presente Regulamento. A Administradora está desde já autorizada a contratar o Mercado Pago para atuar na cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios. 
 
 
2.7 A parcela do Patrimônio Líquido do Fundo que não estiver alocada em 
Direitos Creditórios será necessariamente alocada nos Ativos Financeiros abaixo 
relacionados: 
 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
 
(a) títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
(b) operações compromissadas lastreadas nos títulos mencionados na alínea (a) acima; 
 
(c) certificados e recibos de depósito bancário de emissão de Instituições Autorizadas, 
observado que, caso a instituição seja a Mercado Crédito Sociedade de Crédito, 
Financiamento e Investimento S.A. o montante estará limitado a 10% (dez por cento) 
do Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(d) cotas de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos Ativos Financeiros 
mencionados nas alíneas (a), (b) e/ou (c) acima; e 
 
(e) cotas de fundos de investimento em renda fixa ou referenciados DI, incluindo aqueles 
que sejam administrados e/ou geridos pelo Administrador. 
 
 
2.8 A Gestora envidará seus melhores esforços para adquirir Ativos Financeiros 
cujos vencimentos propiciem à Carteira classificação de investimento de “longo prazo”, para 
fins de tributação dos Cotistas. Entretanto, não há garantia de que o Fundo terá o tratamento 
tributário aplicável aos fundos de longo prazo, de forma que a Gestora não assume qualquer 
compromisso nesse sentido. 
 
2.9 A Gestora poderá utilizar instrumentos derivativos somente para proteção 
ou mitigação de risco. 
 
2.10 O Fundo não poderá contratar operações para aquisição de Direitos Creditórios com a Administradora e/ou a Gestora. 
 
2.11 O Fundo, a  Administradora e a Gestora, bem como suas Afiliadas, não são 
responsáveis pela certeza, liquidez, exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, 
legitimidade, validade e correta formalização dos Direitos Creditórios Adquiridos, tampouco 
pela solvência dos Devedores. 
 
2.11.1 Sem prejuízo do disposto acima e observada a cláusula 3.7 e cláusula 
3.8 abaixo, (i) o Custodiante será responsável por verificar e validar, em cada Data 
de Aquisição e Pagamento, o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade em cada operação de aquisição de Direitos Creditórios pelo Fundo, e 
(ii) o Mercado Pago e a Gestora serão responsáveis por verificar e validar, em cada 
Data de Aquisição e Pagamento, o atendimento dos Direitos Creditórios às 
Condições de Cessão em cada operação de aquisição de Direitos Creditórios pelo 
Fundo, observada a divisão das atribuições entre o Mercado Pago e a Gestora 
prevista na cláusula 3.7 abaixo. 
 
2.12 O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a 
totalidade de seu patrimônio. A Carteira e, por consequência, seu patrimônio, estão sujeitos 
a diversos riscos, dentre os quais os discriminados no Capítulo 4 deste Regulamento. O 
investidor, antes de adquirir Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de risco discriminados 
 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
neste Regulamento, responsabilizando-se integralmente pelas consequências de seu 
investimento nas Cotas. 
 
2.13 As aplicações no Fundo não contam com garantia: (i) da Administradora; 
(ii) da Gestora; (iii) do Cedente; (iv) do Custodiante; (v) do Agente de Cobrança; (vi) de 
qualquer mecanismo de seguro; ou (vii) do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. 
 
 
3. Critérios de Elegibilidade, Condições de Cessão e Aquisição 
 
3.1 A aquisição pelo Fundo de todos e quaisquer Direitos Creditórios deve 
atender, cumulativamente, as condições de cessão previstas nas Cláusulas 3.2. e 3.3. em 
relação aos Direitos Creditórios CCB e Direitos Creditórios PPV, respectivamente, na respectiva 
Data de Aquisição e Pagamento (“Condições de Cessão”). 
 
3.2 Os Direitos Creditórios CCB deverão atender às seguintes Condições de 
Cessão, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento: 
 
a) Serem representadas por CCBs; 
 
b) Serem originados de operações de crédito realizadas pelas Instituições Financeiras 
Parceiras; e 
 
c) Os Devedores dos Direitos Creditórios devem ser pessoas físicas ou jurídicas inscritas, 
respectivamente, no Cadastro de Pessoas Físicas ou no Cadastro Nacional de Pessoas 
Jurídicas. 
 
3.3 Os Direitos Creditórios PPV deverão atender às seguintes Condições de 
Cessão, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento: 
 
a) O Cedente deverá possuir cadastro atualizado na plataforma do Mercado Pago, incluindo 
seu aceite aos Termos e Condições;  
 
b) O Cedente deverá ter conta de pagamento aberta e sem nenhum ônus ou restrição nos 
termos da legislação aplicável; 
 
c) Não pode ter sido verificada, nos termos dos Documentos de Aquisição, nenhuma 
hipótese de resolução de cessão e/ou recompra facultativa dos Direitos Creditórios PPV. 
 
3.4 Além de atender as Condições de Cessão, todos e quaisquer Direitos 
Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo deverão atender, cumulativamente, aos critérios de 
elegibilidade previstos nas Cláusulas 3.5. e 3.6. em relação aos Direitos Creditórios CCB e 
Direitos Creditórios PPV, respectivamente, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento 
(“Critérios de Elegibilidade”). 
 
3.5 Como Critério de Elegibilidade, os Direitos Creditórios CCB, na respectiva 
Data de Aquisição e Pagamento, deverão ter prazo máximo de vencimento equivalente a (a) a 
 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
60 (sessenta) meses para as CCBs Veículos; ou (b) a 25 (vinte e cinco) meses para as demais 
CCBs. 
 
3.6 Os Direitos Creditórios PPV deverão atender aos seguintes Critérios de 
Elegibilidade, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento: 
 
a) O Cedente deverá ser pessoa física ou pessoa jurídica inscrita, respectivamente, no 
Cadastro de Pessoas Físicas ou Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas; e 
 
b) O respectivo Cedente não pode estar inadimplente perante o Fundo com relação a 
quaisquer parcelas no âmbito de resoluções de cessão e/ou recompra facultativa dos 
Direitos Creditórios PPV. 
 
3.7 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a 
verificação do atendimento às Condições de Cessão será realizada pela Gestora e pelo Mercado 
Pago, da seguinte forma: 
 
a) a verificação das Condições de Cessão previstas na alínea (a) e (b) da Cláusula 3.2. será 
realizada pela Gestora; e 
 
b) a verificação das Condições de Cessão previstas na alínea (c) da Cláusula 3.2. e na 
Cláusula 3.3. será realizada pelo Mercado Pago. 
 
3.8 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a 
verificação pelo Custodiante do atendimento aos Critérios de Elegibilidade será considerada 
como definitiva. 
 
3.9 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório com relação a qualquer 
Critério de Elegibilidade, por qualquer motivo, após a sua transferência ao Fundo, não obrigará 
a sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer pretensão, recurso ou direito de 
regresso contra os Cedentes, a Administradora, a Gestora, o Custodiante ou seus Grupos 
Econômicos, exceto em casos de comprovação de culpa ou dolo da parte que gerou o dano. 
 
4. Fatores de Risco 
 
4.1 A Carteira do Fundo, e, por consequência, seu patrimônio, estão sujeitos a 
diversos riscos, dentre os quais destacamos, de forma não taxativa, os abaixo relacionados. 
Antes de adquirir Cotas, o investidor deve ler cuidadosamente este Capítulo. 
 
4.1.1 Risco de Mercado: 
 
(a) Efeitos da política econômica do Governo Federal. O Fundo, seus ativos, os 
Cedentes e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica 
praticada pelo Governo Federal. 
 
O Governo Federal intervém frequentemente na política monetária, fiscal e 
cambial, e, consequentemente, também na economia do País. As medidas que 
 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
podem vir a ser adotadas pelo Governo Federal, para estabilizar a economia e 
controlar a inflação, compreendem controle de salários e preços, 
desvalorização cambial, controle de capitais e limitações no comércio exterior, 
entre outras. O negócio, a condição financeira e os resultados dos Cedentes, 
os setores econômicos específicos em que atua, os Ativos Financeiros do 
Fundo, bem como a originação e pagamento dos Direitos Creditórios podem 
ser adversamente afetados por mudanças nas políticas governamentais, bem 
como por: (i) flutuações das taxas de câmbio; (ii) alterações na inflação; (iii) 
alterações nas taxas de juros; (iv) alterações na política fiscal; e (v) outros 
eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o 
Brasil, ou os mercados internacionais. Além disso, o Fundo não poderá realizar 
operações em mercados de derivativos, nem para fins de proteção das 
posições detidas à vista na Carteira. Dessa forma, as oscilações acima 
referidas podem impactar negativamente o patrimônio do Fundo e a 
rentabilidade das Cotas. 
 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem 
como a especulação sobre eventuais atos futuros do governo podem gerar 
incertezas sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado 
de capitais nacional, afetando adversamente os negócios, a condição 
financeira e os resultados dos Cedentes, bem como a liquidação dos Direitos 
Creditórios pelos respectivos Devedores. 
 
(b) Flutuação dos Ativos Financeiros. O valor dos Ativos Financeiros que integram 
a Carteira do Fundo pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações 
de preços e cotações de mercado. Em caso de queda do valor dos ativos, o 
patrimônio do Fundo pode ser afetado. A queda nos preços dos ativos 
integrantes da Carteira do Fundo pode ser temporária, não existindo, no 
entanto, garantia de que não se estenda por períodos longos e/ou 
indeterminados. 
 
4.1.2 Risco de Crédito: 
 
(a) Dos Devedores. Decorre da capacidade dos Devedores em honrarem seus compromissos pontual e integralmente, conforme contratados. O Fundo 
sofrerá o impacto do inadimplemento dos Direitos Creditórios Adquiridos que 
estejam vencidos e não pagos. O Fundo somente procederá ao resgate das 
Cotas em moeda corrente nacional na medida em que os Direitos Creditórios 
sejam pagos pelos Devedores e os respectivos valores sejam transferidos ao 
Fundo, não havendo garantia de que o resgate das Cotas ocorrerá 
integralmente conforme estabelecido neste Regulamento. Nessas hipóteses, 
não será devido pelo Fundo, pela Administradora, pela Gestora, pelo Custodiante ou pelos Cedentes, qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
 
(b) Cobrança Extrajudicial e Judicial. No caso de os Devedores não cumprirem 
suas obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos, poderá ser 
 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
iniciada a cobrança extrajudicial ou judicial dos valores devidos. Nada garante, 
contudo, que referida cobrança atingirá os resultados almejados, recuperando 
para o Fundo o total dos Direitos Creditórios Adquiridos inadimplidos, o que 
poderá implicar perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
 
Caso a cobrança extrajudicial de um ou mais Direitos Creditórios Adquiridos 
não tenha sucesso, o Agente de Cobrança avaliará caso a caso a viabilidade 
econômica da cobrança judicial de tais Direitos Creditórios, tendo‐se em vista 
os gastos a serem incorridos com advogados e custas judiciais e probabilidade 
de êxito da demanda, em face do valor individual do Direito Creditório a ser 
cobrado. Desse modo, considerando que o Fundo adquirirá Direitos Creditórios 
de baixo valor individual, poderá haver Direitos Creditórios Adquiridos cuja 
cobrança extrajudicial não tenha sucesso e que não se justifique, do ponto de 
vista econômico, a sua cobrança judicial, importando em perdas para o Fundo. 
 
Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou judiciais 
necessários à cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos e à salvaguarda 
dos direitos, das garantias e das prerrogativas dos Cotistas são de inteira e 
exclusiva responsabilidade do Fundo e, consequentemente, dos Cotistas. A 
Administradora, a Gestora e o Custodiante não serão responsáveis, em 
conjunto ou isoladamente, por qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo 
ou por qualquer dos Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não 
prosseguimento), pelo Fundo ou pelos Cotistas, de medidas judiciais ou 
extrajudiciais necessárias à preservação de seus direitos e prerrogativas. 
 
Dos Ativos Financeiros. Decorre da capacidade de pagamento dos emissores 
dos Ativos Financeiros e/ou das contrapartes do Fundo em operações com tais 
ativos. Alterações no cenário macroeconômico que possam comprometer a 
capacidade de pagamento, bem como alterações nas condições financeiras 
dos emissores dos referidos ativos e/ou na percepção do mercado acerca de 
tais emissores ou da qualidade dos créditos, podem trazer impactos 
significativos aos preços e liquidez dos ativos desses emissores, provocando 
perdas para o Fundo e para os Cotistas. Ademais, a falta de capacidade e/ou 
disposição de pagamento de qualquer dos emissores dos ativos ou das contrapartes nas operações integrantes da Carteira do Fundo acarretará perdas para o Fundo, podendo este, inclusive, incorrer em custos com o fim 
de recuperar os seus créditos. O não-pagamento das operações integrantes 
da Carteira do Fundo e os custos administrativos e de recuperação de créditos do Fundo poderão fazer com que o Fundo apresente Patrimônio Líquido negativo, caso em que os Cotistas poderão ser chamados a realizar 
aportes adicionais de recursos, de forma a possibilitar que o Fundo satisfaça 
suas obrigações. 
 
4.1.3 Risco de Liquidez: 
 
(a) Dos Ativos Financeiros. Diversos motivos podem ocasionar a falta de liquidez 
dos mercados nos quais os títulos e valores mobiliários integrantes da Carteira 
 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
são negociados, e/ou outras condições atípicas de mercado. Caso isso ocorra, 
o Fundo estará sujeito a riscos de liquidez dos Ativos Financeiros detidos em 
Carteira, situação em que o Fundo poderá não estar apto a efetuar 
pagamentos relativos à amortização e resgates de suas Cotas. 
 
(b) Dos Direitos Creditórios. O investimento do Fundo em Direitos Creditórios 
apresenta peculiaridades em relação às aplicações usuais da maioria dos 
fundos de investimento brasileiros, haja vista que não existe, no Brasil, 
mercado secundário com liquidez para tais Direitos Creditórios. Caso o Fundo 
precise vender os Direitos Creditórios detidos em Carteira, poderá não haver 
mercado comprador ou o preço de alienação de tais Direitos Creditórios poderá 
refletir essa falta de liquidez, causando perda de patrimônio do Fundo. 
 
(c) Fundo fechado e mercado secundário. O Fundo é constituído sob a forma de 
condomínio fechado, de modo que as Cotas somente serão resgatadas ao 
término dos prazos de duração das respectivas classes e/ou séries de Cotas 
ou em virtude da liquidação do Fundo. Uma vez que o prazo de duração do Fundo é indeterminado, o Cotista não terá liquidez em seu investimento no 
Fundo, exceto por ocasião das amortizações e dos resgates, nos termos deste 
Regulamento; ou (b) por meio da alienação de suas Cotas no mercado secundário. Atualmente, o mercado secundário de cotas de fundos de investimento apresenta baixa liquidez, o que pode dificultar a venda das Cotas ou ocasionar a obtenção de um preço de venda que cause perda de patrimônio ao Cotista. Não há qualquer garantia da Administradora, da Gestora, dos Cedentes ou do Custodiante em relação à possibilidade de venda das Cotas no mercado secundário ou ao preço obtido por elas, ou mesmo garantia de saída ao Cotista. 
 
(d) Liquidação antecipada do Fundo. Por conta da falta de liquidez dos Direitos 
Creditórios e das Cotas, e pelo fato do Fundo ter sido constituído na forma de 
condomínio fechado, a única forma que os Cotistas têm para se retirar 
antecipadamente do Fundo é a ocorrência de casos de liquidação antecipada 
do Fundo previstos no Regulamento, e deliberação, pela Assembleia Geral, 
sobre a liquidação antecipada do Fundo. Ocorrendo qualquer uma das 
hipóteses de liquidação antecipada do Fundo, poderá não haver recursos 
disponíveis em moeda corrente nacional para realizar o pagamento aos 
Cotistas, que poderão ser pagos com os Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros detidos em Carteira. 
 
(e) Amortização e resgate condicionado das Cotas. As únicas fontes de recursos 
do Fundo para efetuar o resgate das Cotas é a liquidação: (i) dos Direitos 
Creditórios pelos respectivos Devedores; e (ii) dos Ativos Financeiros pelas 
respectivas contrapartes. Após o recebimento desses recursos e, se for o caso, 
depois de esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança, extrajudicial ou 
judicial, dos referidos ativos, o Fundo não disporá de quaisquer outras verbas 
para efetuar o resgate, total ou parcial, das Cotas, o que poderá acarretar 
prejuízo aos Cotistas. 
 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
 
(f) Patrimônio Líquido negativo. Os investimentos do Fundo estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco 
sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados 
de atuação, sendo que não há garantia de completa eliminação da 
possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. O Fundo poderá 
apresentar Patrimônio Líquido negativo no caso de perdas incorridas pelo 
Fundo, inclusive devido a custos administrativos e de recuperação de créditos 
do Fundo, caso em que os Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes 
adicionais de recursos, de forma a possibilitar que o Fundo satisfaça suas 
obrigações. 
 
4.1.4 Risco Operacional: 
 
(a) Falhas de Procedimentos. Falhas nos procedimentos de cadastro, cobrança e 
fixação da política de crédito e controles internos adotados pelo Fundo podem 
afetar negativamente a qualidade dos Direitos Creditórios e sua cobrança, em 
caso de inadimplemento. 
 
(b) Documentos Comprobatórios. O Custodiante é o responsável legal pela guarda 
dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Adquiridos pelo 
Fundo. O Custodiante realizará auditoria periódica, por amostragem, nos 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Adquiridos para verificar 
a sua regularidade. Uma vez que essa auditoria é realizada após a cessão e/ou 
o endosso dos Direitos Creditórios ao Fundo, a Carteira do Fundo poderá 
conter Direitos Creditórios cujos Documentos Comprobatórios 
apresentam irregularidades que poderão obstar o pleno exercício, pelo Fundo, 
das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios. 
 
(c) Risco de sistemas. Dada a complexidade operacional própria dos fundos de 
investimento em direitos creditórios, não há garantia de que as trocas de 
informações entre os sistemas eletrônicos dos Cedentes, do Custodiante, da 
Administradora, da Gestora, dos demais prestadores de serviços e do Fundo 
se darão livres de erros. Caso qualquer desses riscos venha a se materializar, 
a aquisição, cobrança ou realização dos Direitos Creditórios poderá ser 
adversamente afetada, prejudicando o desempenho do Fundo. 
 
(d) Movimentação dos valores relativos aos Direitos Creditórios Adquiridos. Em 
seu curso normal, os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo serão 
cobrados pelo Custodiante através do Agente de Recebimento e pagos 
diretamente na Conta de Pagamento ou em conta corrente de titularidade 
do Fundo. Recursos eventualmente recebidos em outras contas, por equívoco, 
devem ser devidamente repassados ao Fundo. Desse modo, eventualmente, 
os valores referentes aos Direitos Creditórios poderão transitar por contas de 
pagamento e/ou contas bancárias de outra instituição até o seu recebimento 
pelo Fundo, razão pela qual existe o risco de que tais recursos não sejam 
repassados ao Fundo nos prazos estabelecidos neste Regulamento, por 
 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
exemplo, por motivo de intervenção ou indisponibilidade de recursos do Agente 
de Recebimento, ou, ainda, em decorrência de pedidos de recuperação judicial 
ou de falência, ou planos de recuperação extrajudicial, ou em outro 
procedimento de natureza similar. Apesar da obrigação dos Agentes de 
Recebimento, nessas hipóteses, realizarem as transferências dos recursos 
equivocadamente depositados nas referidas contas para a conta do Fundo, a 
rentabilidade das Cotas pode ser negativamente afetada, causando prejuízo 
ao Fundo e aos Cotistas, caso haja inadimplemento pelos Agentes de 
Recebimento, no cumprimento de sua referida obrigação, inclusive em razão 
de falhas operacionais no processamento e na transferência dos recursos para 
a conta do Fundo. 
 
4.1.5 Outros Riscos: 
 
(a) Risco de não manutenção dos Critérios de Elegibilidade ou Condições de 
Cessão após a Data de Aquisição e Pagamento. Todos os Critérios de 
Elegibilidade, previstos no Capítulo 3 deste Regulamento, serão verificados 
pelo Custodiante uma única vez, exclusivamente em cada Data de Aquisição 
e Pagamento, nos termos deste Regulamento e dos respectivos Documentos 
de Aquisição. Similarmente, as Condições de Cessão, previstas no Capítulo 3 
deste Regulamento, são verificadas pela Gestora ou pelo Mercado Pago, 
conforme o caso, exclusivamente em cada Data de Aquisição e Pagamento, 
nos termos deste Regulamento e dos respectivos Documentos de Aquisição. 
Dessa forma, após a Data de Aquisição e Pagamento e durante todo o prazo 
de duração do Fundo, poderão ocorrer alterações dos percentuais de 
composição e diversificação da Carteira do Fundo e do próprio Patrimônio 
Líquido do Fundo, seja em função de pré-pagamento, valorização dos Direitos 
Creditórios ou qualquer outro motivo, alheio à vontade da Gestora, Cedentes, 
Custodiante ou Administradora, não havendo garantias de que os percentuais 
de composição e diversificação jamais serão diferentes do estabelecido neste 
Regulamento. 
 
(b) Risco de descontinuidade. A política de investimento do Fundo descrita no 
Capítulo 2 estabelece que o Fundo deve destinar-se, primordialmente, à 
aplicação em Direitos Creditórios. Neste sentido, a continuidade do Fundo 
pode ser comprometida, independentemente de qualquer expectativa por parte 
dos Cotistas quanto ao tempo de duração de seus investimentos no Fundo, em 
função da continuidade das operações regulares dos Cedentes e da 
capacidade destes de originar Direitos Creditórios para o Fundo conforme os 
Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão estabelecidos no Capítulo 3 
deste Regulamento e de acordo com a política de investimento descrita no 
Capítulo 2 acima. 
 
(c) Riscos e custos de cobrança. Os custos incorridos com os procedimentos 
judiciais ou extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios e dos 
demais ativos integrantes da Carteira do Fundo e à salvaguarda dos direitos, 
interesses ou garantias dos Cotistas, são de inteira e exclusiva 
 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
responsabilidade do Fundo, devendo ser suportados até o limite total de seu 
Patrimônio Líquido, sempre observado o que seja deliberado pelos Cotistas 
em Assembleia Geral. A Administradora, a Gestora, o Custodiante e quaisquer 
de suas respectivas Afiliadas, não são responsáveis, em conjunto ou 
isoladamente, pela adoção ou manutenção dos referidos procedimentos, caso 
Cotistas deixem de aportar os recursos necessários para tanto. O ingresso em 
juízo submete, ainda, o Fundo à discricionariedade e o convencimento dos 
julgadores das ações. 
 
(d) Risco decorrente da precificação dos ativos. Os ativos integrantes da Carteira 
do Fundo serão avaliados de acordo com critérios e procedimentos 
estabelecidos para registro e avaliação conforme regulamentação em vigor. 
Referidos critérios, tais como os de marcação a mercado dos Ativos 
Financeiros (“mark-to-market”), poderão causar variações nos valores dos 
ativos integrantes da Carteira do Fundo, resultando em aumento ou redução 
do valor das Cotas. 
 
(e) Inexistência de garantia de rentabilidade. O indicador de desempenho adotado pelo Fundo para a rentabilidade de suas Cotas é apenas uma meta estabelecida pelo Fundo, não constituindo garantia mínima de rentabilidade aos investidores, seja pela Administradora, pela Gestora, pelo Custodiante, pelo Fundo Garantidor de Créditos – FGC ou qualquer outra garantia. Caso os ativos do Fundo, incluindo os Direitos Creditórios, não constituam patrimônio suficiente para a valorização das Cotas, a rentabilidade dos 
Cotistas será inferior à meta indicada nos respectivos Suplementos deste 
Regulamento. Dados de rentabilidade verificados no passado com relação a 
qualquer fundo de investimento em direitos creditórios no mercado, ou ao 
próprio Fundo, não representam garantia de rentabilidade futura. 
 
(f) Risco de descaracterização do regime tributário aplicável ao Fundo. A Gestora 
envidará melhores esforços para compor a Carteira do Fundo com Ativos 
Financeiros e Direitos Creditórios que sejam compatíveis com a classificação 
do Fundo como um fundo de investimento de longo prazo para fins tributários, 
considerando-se como tal um fundo de investimento que possui uma carteira 
de ativos com prazo médio superior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, 
nos termos da legislação aplicável. Todavia, não há garantia de que a Gestora 
conseguirá adquirir tais ativos e, portanto, não há garantia de que a Gestora 
conseguirá fazer com que o Fundo seja classificável como de longo prazo para 
fins de aplicação do regime tributário a seus Cotistas. 
 
(g) Risco de execução de Direitos Creditórios emitidos em caracteres de 
computador. O Fundo adquirirá Direitos Creditórios formalizados através de 
caracteres emitidos em computador. Essa é uma modalidade recente de título 
cambiário que se caracteriza pela emissão em meio magnético, não havendo 
emissão da CCB em papel. Não existe um entendimento uniforme da doutrina 
como da jurisprudência brasileira quanto à possibilidade do endosso virtual. A 
CCB possui regras próprias segundo a Lei nº 10.931/04, a qual não prevê 
 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
expressamente a possibilidade de tais títulos serem endossados 
eletronicamente. A despeito da obrigação do Mercado Pago de indenizar o 
Fundo em relação aos Direitos Creditórios cujo endosso seja considerado nulo 
ou adquirir os Direitos Creditórios Adquiridos cujo endosso seja considerado 
inválido ou ineficaz, a nulidade, invalidade e/ou ineficácia do endosso poderá 
impactar negativamente o recebimento de Direitos Creditórios Adquiridos pelo 
Fundo. 
 
(h) Possibilidade de Eventuais Restrições de Natureza Legal ou Regulatória. Ao 
longo do prazo de duração do Fundo, o Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos, exógenos ao controle da Gestora e da Administradora, advindos de eventuais restrições futuras de natureza legal, regulatória e/ou jurisprudencial que podem afetar a validade da constituição e/ou da 
aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo. Na hipótese de tais restrições 
ocorrerem, o fluxo de alienação de Direitos Creditórios ao Fundo poderá ser 
interrompido, podendo desta forma comprometer a continuidade do Fundo e o 
horizonte de investimento dos Cotistas. Além disso, os Direitos Creditórios já integrantes da carteira podem ter sua validade questionada, podendo acarretar desta forma prejuízos aos Cotistas. 
 
(i) Possibilidade de Redução da Taxa de Remuneração dos Direitos Creditórios 
Elegíveis. Apesar de as CCBs representativas dos Direitos Creditórios Elegíveis 
serem devidamente 
constituídas pelas Instituições Financeiras Parceiras, os juros cobrados podem 
ser questionados judicialmente após a transferência de tais CCBs ao Fundo, 
existindo divergência jurisprudencial sobre a incidência de limites das taxas 
remuneratórias e a incorporação de juros no saldo devedor em decorrência da 
aplicação do Decreto 22.626/1933 (Lei de Usura), que institui o limite de 
cobrança de juros para instituições externas ao sistema financeiro nacional. Na 
hipótese de decisão judicial desfavorável em relação à cobrança de juros, o 
desempenho da Carteira poderá ser afetado negativamente. 
 
(j) Possibilidade de Aceleração da Amortização das Cotas Seniores. As Cotas 
Seniores serão amortizadas de acordo com o estabelecido neste Regulamento 
e nos respectivos Suplementos. No entanto, há eventos que podem ensejar a 
antecipação do pagamento da amortização, tais como nas hipóteses de 
liquidação antecipada nos termos do Capítulo 16 deste Regulamento. Nestes 
casos, os Cotistas terão seu horizonte original de investimento reduzido e 
poderão não conseguir reinvestir os recursos recebidos com a mesma 
remuneração buscada pelo Fundo. 
 
5. Administradora 
 
5.1 O Fundo é administrado pela VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., com sede na Cidade e Estado de São Paulo, na Rua 
Gilberto Sabino, n° 215, 4º andar, Pinheiros, inscrita no CNPJ/MF sob n.º 22.610.500/0001- 
88, autorizada a prestar serviço de administração de carteiras de valores mobiliários pela 
 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
CVM, de acordo com o Ato Declaratório CVM n.º 14820, expedido em 8 de janeiro de 2016. 
 
5.2 A Administradora deverá administrar o Fundo cumprindo com suas 
obrigações de acordo com os mais altos padrões de diligência e correção do mercado, 
entendidos no mínimo como aqueles que todo homem ativo e probo deve empregar na 
condução de seus próprios negócios, praticando todos os seus atos com a estrita observância 
(i) da lei e das normas regulamentares aplicáveis, (ii) deste Regulamento, (iii) das 
deliberações da Assembleia Geral, e (iv) dos deveres fiduciários de diligência e lealdade, de 
informação e de preservação dos direitos dos Cotistas. 
 
6. Obrigações, Vedações e Responsabilidades da Administradora 
 
6.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento e nas demais disposições legais e regulamentares vigentes, tem poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração do Fundo e para exercer os direitos 
inerentes aos Direitos Creditórios e aos outros ativos que integrem a Carteira do Fundo. 
 
6.2 Incluem-se entre as obrigações da Administradora: 
 
(a) observar as obrigações e as vedações estabelecidas nos artigos 34 a 36 da Instrução 
CVM nº 356/01; 
(b) registrar, às expensas do Fundo, o documento de constituição do Fundo, o presente 
Regulamento, seus anexos e aditamentos em Cartório de Registro de Títulos e 
Documentos da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo; 
 
(c) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e por este 
Regulamento; 
 
(d) no caso de liquidação, dissolução, intervenção, decretação de falência ou decretação 
de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), ou, ainda, regimes 
similares, em relação ao Agente de Recebimento ou a instituição financeira em que o 
Fundo eventualmente mantenha conta, requerer, às expensas do Fundo, o 
redirecionamento do fluxo de recursos provenientes dos Direitos Creditórios 
Adquiridos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo para outra conta 
de titularidade do Fundo; 
 
(e) informar imediatamente à Agência Classificadora de Risco, quando aplicável: 
 
(1) a substituição da Administradora, do Auditor Independente, da Gestora ou do Custodiante; 
 
(2) a ocorrência de qualquer Evento de Avaliação ou de Liquidação; e 
 
(3) a celebração de aditamentos aos Documentos de Aquisição, ao Contrato de 
Gestão e ao Contrato de Cobrança; 
 
(f) informar imediatamente aos Cotistas: 
 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
 
(1) a substituição do Auditor Independente, da Gestora ou do Custodiante; 
 
(2) a ocorrência de qualquer Evento de Avaliação ou de Liquidação; e 
 
(3) quaisquer descumprimentos da Lista de Exclusão ou das Políticas de Conduta 
pela Administradora, pelo Custodiante, pela Gestora e/ou pelo Mercado Pago 
de que venha a ter conhecimento. 
 
(g) franquear o acesso das Agências de Classificação de Risco, quando aplicável, e do 
Auditor Independente aos relatórios preparados pelo Custodiante; 
 
(h) informar aos Cotistas, quando aplicável, sobre eventual rebaixamento da classificação 
de risco das Cotas do Fundo, no prazo máximo de 5 (cinco) Dias Úteis contados da 
sua ciência de tal fato; 
 
(i) constituir procuradores, inclusive para o fim de proceder à cobrança amigável ou judicial dos Direitos Creditórios do Fundo, sendo que todas as procurações outorgadas pela Administradora, em nome do Fundo, não poderão ter prazo de 
validade superior a 12 (doze) meses, contados da data de sua outorga, com exceção: 
 
(1) da procuração outorgada ao Agente de Cobrança; e (2) das procurações com 
poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo 
indeterminado, mas com finalidade específica; 
 
(j) notificar os Cotistas sobre a resilição, unilateral ou bilateral, de qualquer Contrato 
da Operação em até 5 (cinco) Dias Úteis de sua resilição; 
 
(k) cumprir a Lista de Exclusão, as Políticas de Conduta e atuar para que a Gestora, o 
Custodiante, a(s) instituição(ões) que venham ser contratadas para prestar o serviço 
de distribuição de Cotas e o Mercado Pago cumpram a Lista de Exclusão e as Políticas 
de Conduta, dentro do limite das responsabilidades de cada uma das Partes, conforme 
definido neste Regulamento, ficando desde já definido que será responsabilidade do 
Mercado Pago, conforme estipulado na Cláusula 3.7, verificar se os Direitos 
Creditórios atendem, observam e se mantem aderentes à Lista de Exclusão e às 
Políticas de Conduta; 
 
(l) notificar os Cotistas em até 3 (três) Dias Úteis do recebimento pela Administradora da 
notificação realizada pela Gestora sobre o cumprimento dos Critérios de Redução da 
Meta de Relação Mínima e a consequente redução da Meta de Relação Mínima, bem 
como eventual restabelecimento da Meta de Relação Mínima nos casos em que 
quaisquer dos referidos critérios deixem de ser atendidos, nos termos das cláusulas 
10.1.4.4 e 10.1.4.5 abaixo, respectivamente; 
 
(m) limitar eventuais Chamadas de Capital dos Cotistas para fazer frente às despesas e 
encargos apenas aos casos em que o Fundo tenha Patrimônio Líquido negativo; 
 
 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
(n) enviar mensalmente aos Cotistas, após seu recebimento pela Gestora, em até 10 
(dez) Dias Úteis do término de cada mês: 
 
(1) relatório sobre todos os Direitos Creditórios Adquiridos até o encerramento do 
mês de referência, contendo as informações listadas no Anexo XII; e 
 
(2) relatório contendo a Relação Mínima verificada em cada Data de Cálculo 
até o encerramento do mês de referência; 
 
(o) enviar aos Cotistas, em até 10 (dez) Dias Úteis do término de cada trimestre, relatório 
resumindo os valores mensais de recursos alocados conforme a cláusula 13.1 deste 
Regulamento; e 
 
(p) enviar aos Cotistas, após seu recebimento pela Gestora, em até 10 (dez) Dias Úteis 
do término de cada ano, relatório de desempenho nos termos do Anexo VIII deste 
Regulamento. 
 
6.3 É vedado à Administradora: 
 
(a) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma nas operações 
praticadas pelo Fundo; 
 
(b) utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das operações 
praticadas pelo Fundo; e 
 
(c) efetuar aportes de recursos no Fundo, de forma direta ou indireta, a qualquer título, 
ressalvada a hipótese de aquisição de Cotas. 
 
6.4 As vedações dispostas na cláusula 6.3 acima abrangem os recursos 
próprios das pessoas físicas e das Afiliadas da Administradora, bem como os ativos 
integrantes das respectivas carteiras e os de emissão ou coobrigação dessas. 
 
6.5 É vedado à Administradora, em nome do Fundo, além do disposto no artigo 
36 da Instrução CVM nº 356/01 e no presente Regulamento: 
 
(a) criar qualquer ônus ou gravame, seja de que tipo ou natureza for, sobre os Direitos 
Creditórios Adquiridos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo; e 
 
(b) emitir Cotas em desacordo com este Regulamento. 
 
7. Remuneração da Administradora 
 
7.1 Pelos serviços de administração do Fundo, gestão da Carteira, custódia e 
controladoria de ativos e passivos do Fundo e escrituração de Cotas do Fundo, e outros previstos neste Regulamento, o Fundo pagará uma taxa máxima de administração 
equivalente a 1,25% (um inteiro e vinte e cinco por cento) ao ano sobre o Patrimônio Líquido 
do Fundo, garantindo-se à Administradora o valor mínimo mensal de R$ 30.000,00 (trinta mil reais) mês a partir da primeira Data de Subscrição Inicial do Fundo. 
 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
 
7.1.1 A Taxa de Administração será calculada e provisionada todo Dia Útil 
à base de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos), sobre o valor do 
Patrimônio Líquido do Fundo, verificado no Dia Útil anterior à realização do referido cálculo. 
 
7.1.2 A Taxa de Administração será paga mensalmente à Administradora, por 
período vencido, no quinto Dia Útil do mês subsequente à prestação dos serviços, 
a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas do Fundo. 
 
7.1.3 Os valores expressos em reais dispostos neste Capítulo 7 serão atualizados a cada período de 12 (doze) meses contado a partir do mês em que 
ocorrer a primeira integralização de Cotas, pelo IGP-M/FGV ou, na sua falta, pelo 
índice que vier a substituí-lo. Na hipótese de extinção do IGP-M/FGV, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, será utilizado o Índice Geral de 
Preços – Disponibilidade Interna, divulgado pela Fundação Getúlio Vargas, ou, na 
falta de ambos, pela variação do IPC - Índice de Preços ao Consumidor, divulgado 
pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE. 
 
7.2 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
performance, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
8. Substituição e Renúncia da Administradora 
 
8.1 Mediante aviso prévio de 90 (noventa) dias, por meio eletrônico e através 
de carta com aviso de recebimento endereçada a cada Cotista, a Administradora poderá 
renunciar à administração do Fundo, desde que convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral 
para decidir sobre sua substituição ou sobre a liquidação do Fundo, nos termos da legislação 
aplicável e do disposto no Capítulo 18 abaixo. 
 
8.2 No caso de renúncia, a Administradora deverá permanecer no exercício de 
suas funções até sua efetiva substituição, que deverá ocorrer no prazo máximo de 30 (trinta) 
dias contados da data de realização da Assembleia Geral convocada para decidir sobre sua substituição ou liquidação do Fundo. 
 
8.2.1 A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, 
colocar à disposição da instituição que vier a substituí-la, no prazo de 10 (dez) dias corridos contados da data da deliberação da sua substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações sobre o Fundo, e sua respectiva administração, que tenham sido obtidos, gerados, preparados ou desenvolvidos pela Administradora, ou por qualquer terceiro envolvido diretamente na administração do Fundo, de forma que a instituição substituta possa cumprir, sem solução de continuidade, com os deveres e as obrigações da Administradora, nos termos deste Regulamento. 
 
8.3 Na hipótese de substituição da Administradora e de liquidação do Fundo 
aplicar-se-á, no que couber, as normas em vigor que dispõem sobre responsabilidade civil ou 
 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, 
independentemente das que regem a responsabilidade civil da própria Administradora. 
 
8.4 A perda da condição de Administradora do Fundo se dará, ainda, 
independentemente de qualquer notificação, na hipótese de descredenciamento pela CVM, 
em conformidade com as normas que regulam o exercício de suas atividades. 
 
9. Gestora, Custodiante e Agente de Cobrança 
 
9.1 A Administradora pode contratar, às expensas do Fundo, sem prejuízo de 
sua responsabilidade e da de seu diretor ou administrador designado, serviços de: 
 
(a) gestão da Carteira do Fundo com terceiros devidamente identificados;  
 
(b) instituições participantes do sistema de distribuição para auxiliar na colocação das Cotas; 
 
(c) consultor especializado para verificação do lastro do Direitos Creditórios Adquiridos; 
 
(d) custódia; 
 
(e) recebimento e transferência de pagamentos relativos a Direitos Creditórios 
Adquiridos; e 
 
(f) cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos inadimplidos. 
 
9.1.1 Conforme dispõe a cláusula 7.1 acima, os serviços de gestão da 
Carteira do Fundo, de custódia e controladoria dos ativos e passivos do Fundo e 
escrituração das Cotas e distribuição de colocação das Cotas serão remunerados 
pela Taxa de Administração. 
 
9.1.2 A Administradora poderá estabelecer parcelas da Taxa de 
Administração que serão pagas diretamente pelo Fundo aos contratados para a 
gestão da Carteira do Fundo, em qualquer caso limitadas, em agregado, e 
incorporadas à Taxa de Administração máxima equivalente a 1,25% (um inteiro e 
vinte e cinco centésimos por cento) ao ano sobre o Patrimônio Líquido do Fundo, 
respeitada a remuneração mínima mensal definida na cláusula 7.1. 
 
9.1.3 Os serviços de cobrança de Direitos Creditórios Adquiridos 
inadimplidos serão remunerados nos termos do Contrato de Cobrança. 
 
9.2 Como gestora da Carteira do Fundo foi contratada a Polígono Capital Ltda., 
sociedade com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Av. Brigadeiro Faria 
Lima, nº 2.601, 9º andar, Jardim Paulistano, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 43.241.789/0001-
85. 
 
9.2.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em 
 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
vigor e pelo presente Regulamento, a Gestora é responsável pelas seguintes 
atividades: 
 
(a) realizar a gestão do caixa do Fundo e dos Ativos Financeiros de modo que o 
Fundo tenha liquidez suficiente para fazer frente às suas obrigações, despesas 
e encargos, limitando eventuais Chamadas de Capital dos Cotistas para fazer 
frente às despesas e encargos apenas aos casos em que o Fundo tenha 
Patrimônio Líquido negativo; 
 
 
(b) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para 
aquisição pelo Fundo, em estrita observância à política de investimento, 
composição e diversificação da carteira do Fundo, negociando os respectivos 
preços e condições; 
 
(c) caso tenha conhecimento e desde que seja possível, tomar as medidas 
necessárias para fazer com que os Direitos Creditórios voltem a se enquadrar 
nas Condições de Cessão caso fatores supervenientes façam com que os 
Direitos Creditórios deixem de cumprir as Condições de Cessão; 
 
(d) atender às comunicações feitas pela Administradora e/ou pelo Custodiante 
caso seja verificado ou comprovado o desenquadramento da Carteira do 
Fundo em relação a este Regulamento, à lei aplicável ou às normas vigentes 
aplicáveis ao Fundo, praticando os melhores esforços para reenquadrar a 
Carteira do Fundo dentro dos prazos definidos neste Regulamento, na lei 
aplicável ou nas normas vigentes aplicáveis ao Fundo; 
 
(e) observar as disposições da regulamentação aplicável com relação ao exercício 
profissional de administração de carteiras de valores mobiliários; 
 
(f) tomar suas decisões de gestão da carteira do Fundo em consonância com as 
normas técnicas e administrativas adequadas às operações nos mercados 
financeiro e de capitais; 
 
(g) gerir a Carteira do Fundo dentro dos princípios e padrões internacionais de boa 
técnica em investimentos, incluindo o exame e análise de relatórios de 
pesquisas de mercado, informações econômicas, estatísticas financeiras e o 
acompanhamento contínuo da evolução de todos os ativos integrantes da 
Carteira do Fundo; 
 
(h) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que 
solicitada, na esfera de sua competência, informações relativas às operações 
do Fundo e às demais atividades que vier a desenvolver durante a gestão da 
carteira do Fundo; 
 
(i) assumir a defesa ou, quando não for possível, fornecer tempestivamente, no 
menor prazo possível, subsídios para que a Administradora defenda os 
 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
interesses do Fundo diante de eventuais notificações, avisos, autos de infração, multas ou quaisquer outras penalidades aplicadas pelas 
autoridades fiscalizadoras em decorrência das atividades desenvolvidas pela 
Gestora; 
 
(j) calcular e informar à Administradora, nas periodicidades previstas neste 
Regulamento, a Relação Mínima, quando da emissão de Cotas Seniores; 
 
(k) com base em dados fornecidos pela Administradora, apurar os valores a serem alocados para aquisição de Direitos Creditórios e/ou Ativos 
Financeiros, conforme o caso, nos termos do Capítulo 13 deste Regulamento 
e informar tais valores ao Custodiante até as 15h00 (quinze horas) do Dia 
Útil imediatamente anterior (1) à data em que tais alocações devam ser realizadas; e (2) a cada Data de Pagamento; 
 
(l) enviar para a Administradora até o 5º (quinto) Dia Útil do término de cada ano, para que esta entregue aos Cotistas, relatório de desempenho nos termos do Anexo VIII deste Regulamento; e 
 
(m) cumprir a Lista de Exclusão e as Políticas de Conduta, dentro do limite de sua 
responsabilidade, conforme definido neste Regulamento, atuar para que a 
Administradora cumpra a Lista de Exclusão e as Políticas de Conduta também 
de acordo com as suas responsabilidades definidas neste Regulamento, e 
informar imediatamente a Administradora, para que esta comunique aos 
Cotistas, quaisquer descumprimentos da Lista de Exclusão e das Políticas de 
Conduta por quaisquer de tais partes de que venha a ter conhecimento. 
 
9.2.2 Será devida à Gestora, a título de honorários pelas atividades 
estabelecidas neste Regulamento, uma taxa de gestão a ser deduzida da Taxa de 
Administração, nos termos acordados em documento celebrado entre a 
Administradora e a Gestora. 
 
9.2.3 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora 
descritas no Capítulo 8 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à 
substituição da Gestora. 
 
9.3 Os serviços de Custódia Qualificada e controladoria dos Direitos Creditórios 
e demais ativos do Fundo, bem como a de escrituração das Cotas do Fundo e a guarda dos 
Direitos Creditórios e dos Documentos Comprobatórios, serão prestados pelo Custodiante. 
 
9.3.1 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação 
aplicável e neste Regulamento, o Custodiante, por si ou por terceiros, nos termos 
da regulamentação aplicável, é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) validar, antes da liquidação da cessão, os Direitos Creditórios Adquiridos em 
relação aos Critérios de Elegibilidade; 
 
 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
(b) receber e verificar a documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios Adquiridos; 
 
(c) realizar a liquidação física (conforme aplicável) e financeira dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, evidenciados pelos Documentos Comprobatórios; 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
(d) cobrar e receber, em nome do Fundo, os valores relativos aos Direitos 
Creditórios Adquiridos, sendo que todas as quantias recebidas deverão ser 
creditadas exclusivamente em conta de titularidade do Fundo; 
 
(e) receber quaisquer rendimentos ou valores relacionados aos Ativos 
Financeiros, sendo que todas as quantias recebidas deverão ser creditadas 
exclusivamente em conta de titularidade do Fundo; 
 
(f) colocar diariamente, à disposição da Administradora, relatórios para apuração da Relação Mínima, se aplicável; 
 
(g) colocar, à disposição da Administradora, o fluxo financeiro do Fundo com 
registro dos respectivos lançamentos, em base diária, de forma que o Fundo 
possa cumprir pontualmente suas obrigações financeiras e contratuais; 
 
(h) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem, os Documentos Comprobatórios, com metodologia 
preestabelecida e de livre acesso para o Auditor Independente, a Agência 
Classificadora de Risco, se aplicável, e os órgãos reguladores; 
 
(i) elaborar e disponibilizar, à Administradora, relatório com o valor e a quantidade 
de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas Júnior existentes; 
 
(j) encaminhar mensalmente, à Administradora, (1) o saldo em aberto dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, calculado com base no último Dia Útil do mês 
imediatamente anterior; e (2) o montante de Direitos Creditórios Adquiridos 
liquidados antecipadamente; e 
 
(k) cumprir a Lista de Exclusão e as Políticas de Conduta, dentro do limite de sua 
responsabilidade, conforme definido neste Regulamento, atuar para que a 
Administradora, a Gestora e o Mercado Pago cumpram a Lista de Exclusão e 
as Políticas de Conduta, também de acordo com as suas respectivas 
responsabilidades definidas neste Regulamento e informar imediatamente a 
Administradora, para que esta comunique os Cotistas quaisquer 
descumprimentos da Lista de Exclusão e das Políticas de Conduta por 
quaisquer de tais partes de que venha a ter conhecimento. 
 
9.3.2 No exercício de suas funções, o Custodiante está autorizado, por conta 
e ordem do Fundo, a: 
 
(a) conforme o caso, abrir e movimentar, em nome do Fundo, contas correntes e 
contas de depósito específicas (1) no SELIC; (2) na B3; ou (3) em Pessoas 
autorizadas à prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM, sempre 
com estrita observância aos termos e às condições deste Regulamento; 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
(b) liquidar as operações realizadas pelo Fundo, sempre observadas as instruções 
da Administradora, sob a orientação da Gestora; 
 
(c) efetuar, às expensas do Fundo, sempre observadas as instruções da 
Administradora, sob a orientação da Gestora, o pagamento das despesas e 
dos encargos do Fundo necessários à manutenção de sua boa ordem 
administrativa, legal e operacional, desde que existam recursos disponíveis e 
suficientes para tanto; e 
 
(d) acatar ordens somente de pessoas autorizadas da Administradora, sendo-lhe 
vedada a execução de ordens que não estejam diretamente vinculadas às 
operações do Fundo. 
 
9.3.3 Em razão de o Fundo possuir significativa quantidade de Direitos 
Creditórios Adquiridos e expressiva diversificação de Devedores, o Custodiante ou 
terceiro por ele contratado, nos termos da regulamentação aplicável, poderá 
realizar a verificação do lastro dos Direitos Creditórios Adquiridos, por amostragem, 
observada a metodologia prevista no Anexo V a este Regulamento. 
 
9.3.4 As inconsistências do procedimento de verificação de lastro serão informadas à Administradora. Não obstante tal auditoria, o Custodiante não é 
responsável pela veracidade dos Documentos Comprobatórios e pela existência 
dos Direitos Creditórios, sendo, no entanto, responsável pela pronta informação 
caso venha a ter conhecimento de eventuais inconsistências. O Custodiante deverá 
validar, verificar e manter os DireitosCreditórios Adquiridos, os Documentos Comprobatórios e cada contrato de aquisição em custódia, conforme previsto 
neste Regulamento, sendo responsável pelo não cumprimento de tais obrigações. 
 
9.3.5 O Custodiante contratará, por sua conta e ordem e sob sua total 
responsabilidade, à sua discrição e/ou sempre que solicitado por um ou mais 
Cotistas que detenha(m) Cotas Seniores representativas de pelo menos 10% (dez 
por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo, consultor especializado de primeira 
linha, devendo ser uma das empresas autorizadas em prestar os serviços de 
auditoria identificadas como Auditor Independente, com exceção da empresa 
contratada para ser o Auditor Independente do Fundo, para realizar a verificação 
do lastro dos Direitos Creditórios Adquiridos, referida na cláusula 9.3.3 acima. O 
consultor especializado não poderá ser os Cedentes, o Auditor Independente, a 
Administradora, a Gestora ou qualquer de suas partes relacionadas, nos termos 
dos parágrafos 6º e 7º, do artigo 38 da Instrução CVM n° 356/01. 
 
9.3.6 A guarda dos Documentos Comprobatórios, pelo Custodiante, será 
realizada conforme a legislação em vigor. 
 
9.3.7 Os serviços de cobrança ordinária (i) via débito automático e/ou (ii) escritural dos boletos de pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos serão 
prestados pelo Agente de Recebimento, sendo os valores recebidos do pagamento 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
titularidade do Fundo. 
 
9.3.8 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora 
descritas no Capítulo 8 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à 
substituição do Custodiante. 
 
9.3.8.1 Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral pela 
substituição do Custodiante, este deverá permanecer no exercício regular de 
suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em 
no máximo 60 (sessenta) dias contados da data de realização da referida 
Assembleia Geral. 
 
9.3.8.2 Expirado o prazo referido na cláusula 9.3.8.1 acima, a 
Administradora poderá promover a consignação dos títulos e valores 
mobiliários da carteira do Fundo, na forma do artigo 334 do Código Civil. 
 
9.4 A atividade de cobrança dos Direitos Creditórios CCB inadimplidos será 
realizada pelo Agente de Cobrança, em nome do Fundo, de acordo com o Contrato de 
Cobrança e com a Política de Cobrança prevista no Anexo III ao presente Regulamento. A 
atividade de cobrança dos Direitos Creditórios PPV inadimplidos será realizada pelo 
Custodiante ou por prestador de serviço a ser por ele contratado, em nome do Fundo, de 
acordo com a Política de Cobrança prevista no Anexo III ao presente Regulamento. 
 
9.4.1 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações estabelecidos no 
Contrato de Cobrança, neste Regulamento e na regulamentação aplicável, o 
Agente de Cobrança será responsável por todos os serviços relativos à cobrança 
extrajudicial e judicial dos Direitos Creditórios CCB que não tenham sido pagos nas 
datas de seus vencimentos. 
 
9.4.2 O Agente de Cobrança adotará, na cobrança dos Direitos Creditórios 
Adquiridos CCB inadimplidos, os mesmos procedimentos utilizados na cobrança 
de direitos de crédito de sua titularidade. 
 
9.4.3 O Fundo, representado pela Administradora, poderá, observados os 
parâmetros previstos no Contrato de Cobrança, substituir o Agente de Cobrança 
na prestação dos serviços de cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos 
inadimplidos. 
 
9.4.4 O Agente de Cobrança compromete-se a enviar mensalmente, à 
Administradora, à Gestora e ao Custodiante, relatório contendo informações sobre 
eventuais acordos, renegociações, descontos ou alteração de datas de pagamento 
dos Direitos Creditórios CCB inadimplidos ou de seus boletos, se houver. 
 
9.5 O Fundo deverá contratar um Auditor Independente devidamente cadastrado na CVM para prestar serviços de auditoria independente. 
 
9.6 A cada emissão e oferta pública de nova série ou classe de Cotas, poderão 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
ser contratadas pela Administradora outras instituições autorizadas a participar do sistema de 
distribuição de títulos e valores mobiliários e/ou a própria Gestora, para que auxiliem na 
colocação das Cotas do Fundo. As instituições responsáveis pela distribuição e colocação 
das Cotas do Fundo serão contratadas mediante a celebração do contrato de distribuição 
com cada uma delas. 
 
10. Cotas 
 
10.1 Características Gerais 
 
10.1.1 As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo, 
observadas as características de cada classe de Cotas. As Cotas somente serão 
resgatadas ao término dos respectivos prazos de duração de cada série ou classe, 
conforme previstos nos respectivos Suplementos, ou em virtude da liquidação do 
Fundo. Todas as Cotas de uma mesma série de Cotas Seniores terão iguais taxas, 
prazos e direitos de voto. 
 
10.1.2 As Cotas serão escriturais e mantidas em conta de depósitos em nome 
de seus respectivos titulares junto ao Custodiante. A qualidade de Cotista 
caracteriza-se pela abertura de conta de depósitos em seu nome. 
 
10.1.3 As Cotas serão divididas em 2 (duas) classes, quais sejam, as Cotas 
Seniores e as Cotas Subordinadas Júnior, com as características descritas nas 
cláusulas a seguir. 
 
10.1.4 As Cotas Seniores, quando emitidas e se necessário, serão objeto de 
classificação de risco a ser realizada por agência de classificação de risco, sem 
prejuízo do disposto na cláusula 10.1.4.1 abaixo. 
 
10.1.4.1 Enquanto a colocação das Cotas Subordinadas Júnior, bem 
como de determinadas séries de Cotas Seniores, se enquadrarem nos termos 
do artigo 23-A da Instrução CVM n° 356/01, as referidas Cotas serão 
dispensadas de classificação de risco. 
 
10.1.4.2 Caso este Regulamento seja modificado e passe a admitir a 
destinação das Cotas Subordinadas Júnior ou das séries de Cotas Seniores 
de modo diferente ao definido na cláusula 10.1.4.1 acima, tornar-se-á 
necessária a contratação de Agência Classificadora de Risco para avaliar 
periodicamente a cada trimestre as Cotas do Fundo que sofreram modificação, 
nos termos do artigo 23-A da Instrução CVM nº 356/01, bem como o prévio 
registro da negociação de Cotas, se aplicável, com a consequente 
apresentação do pertinente relatório de classificação de risco. 
 
10.1.4.3 Os detentores das Cotas Subordinadas Júnior, a seu exclusivo 
critério, poderão notificar a Administradora para que seja contratada uma Agência Classificadora de Risco Qualificada para apurar a classificação de risco das Cotas Seniores. 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
 
10.1.4.4 A “Meta de Relação Mínima” será equivalente à Relação Mínima 
de 30% (trinta por cento). Não obstante, a Meta de Relação Mínima poderá ser 
reduzida para o percentual de 20% (vinte por cento) quando do envio pela 
Gestora à Administradora e posterior notificação pela Administradora aos 
Cotistas sobre o cumprimento dos seguintes critérios, cumulativamente, que 
poderão ser verificados mensalmente a partir de 1º de maio de 2019 (“Critérios 
de Redução da Meta de Relação Mínima”), desde que e enquanto tais Critérios 
de Redução da Meta de Relação Mínima continuem a ser mantidos após a 
redução: (1) as Cotas Seniores forem objeto de classificação de risco igual ou 
superior a “AA (Local)” (ou classificação equivalente) por Agência 
Classificadora de Risco Qualificada, e (2) verificação do Índice de Atraso 
Histórico, conforme metodologia de cálculo constante no Anexo VI, inferior a 
7% (sete por cento). 
 
10.1.4.5 Na hipótese de quaisquer dos Critérios de Redução da Meta de 
Relação Mínima deixarem de ser cumpridos após a redução da Meta de 
Relação Mínima para 20% (vinte por cento), a Meta de Relação Mínima deverá 
ser imediatamente reestabelecida em 30% (trinta por cento) e a Gestora 
deverá notificar a Administradora para que a mesma posteriormente 
comunique aos Cotistas, sobre tal evento em até 5 (cinco) Dias Úteis do 
recebimento da notificação realizada pela Gestora. Sem prejuízo, na hipótese 
de todos os Critérios de Redução da Meta de Relação Mínima voltarem a ser 
cumpridos, a Meta de Relação Mínima será novamente reduzida para 20% 
(vinte por cento) mediante notificação da Gestora à Administradora com 
posterior comunicação aos Cotistas. 
 
10.2 Cotas Seniores 
 
10.2.1 As Cotas Seniores têm as seguintes características, vantagens, direitos 
e obrigações comuns: 
 
(a) prioridade de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da carteira 
do Fundo em relação às Cotas Subordinadas Júnior, observado o disposto 
neste Regulamento; 
 
(b) Valor Unitário de Emissão fixado no respectivo Suplemento; 
 
(c) a quantidade, a forma de colocação e a Meta de Remuneração Sênior serão 
definidas no respectivo Suplemento, que será parte integrante deste 
Regulamento; 
 
(d) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor 
de integralização, amortização ou resgate, observados os critérios no Capítulo 
11 deste Regulamento; 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
(e) direito de voto em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas 
Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Sênior corresponderá 1 (um) voto; 
 
(f) é expressamente vedado qualquer tipo de subordinação ou tratamento não 
igualitário entre os titulares de Cotas Seniores; e 
 
(g) poderão ser divididas em séries com valores e prazos diferenciados para 
amortização, resgate e remuneração, conforme respectivo Suplemento. 
 
10.2.2 Enquanto existirem Cotas Seniores, a Relação Mínima deverá ser 
mantida. 
 
10.3 Cotas Subordinadas Júnior 
 
10.3.1 As Cotas Subordinadas Júnior têm as seguintes características, 
vantagens, direitos e obrigações comuns: 
 
(a) subordinam-se às Cotas Seniores para efeito de amortização, resgate e 
distribuição de rendimentos da carteira do Fundo, observado o disposto neste 
Regulamento; 
 
(b) serão emitidas Cotas Subordinadas Júnior, em montante mínimo necessário 
para enquadramento da Relação Mínima; não há montante máximo de 
emissão de Cotas Subordinadas Júnior; 
 
(c) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor 
de integralização, amortização ou resgate, observados os critérios definidos no 
Capítulo 11 deste Regulamento; e 
 
(d) direito de voto em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas 
Assembleias Gerais, salvo as matérias em que haja comprovado conflito de 
interesse dos titulares de Cotas Subordinadas Júnior, sendo que a cada Cota 
Subordinada Júnior corresponderá 1 (um) voto. 
 
10.3.2 As Cotas Subordinadas Júnior serão subscritas, e somente poderão ser 
mantidas exclusivamente pelo Mercado Pago e por Afiliadas do Mercado Pago. 
Mediante celebração de instrumento próprio, o Mercado Pago responderá perante 
o Fundo por qualquer inadimplemento da obrigação de integralização de 
qualquer Cota Subordinada Júnior que venha a ser subscrita pelo Mercado Pago 
ou por suas Afiliadas, inclusive para recomposição da Relação Mínima na hipótese 
mencionada na Cláusula 10.1.4.5 acima. 
 
10.3.3 As Cotas Subordinadas Júnior não poderão ser objeto de transferências 
através de negociações secundárias privadas, para pessoas que não se 
enquadrem na cláusula 10.3.2 acima. 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
11. Subscrição, Integralização e Valor das Cotas 
 
11.1 As Cotas serão subscritas na Data de Subscrição Inicial, que será 
determinada pela Administradora. Caso aplicável, as Cotas não subscritas até o fim da oferta 
serão canceladas pela Administradora. 
 
11.1.1 O total de Cotas em Circulação do Fundo não poderá ultrapassar o 
montante agregado de R$2.000.000.000,00 (dois bilhões de reais). 
 
11.2 As Cotas serão integralizadas pelo respectivo Preço de Integralização, (a) 
à vista, no ato de sua subscrição, ou (b) em atendimento às Chamadas de Capital a serem 
realizadas pela Administradora, conforme descrito no respectivo Suplemento de Cota Sênior 
e, caso aplicável, no respectivo Compromisso de Investimento. 
 
11.3 Na hipótese de emissão das Cotas a serem integralizadas por meio de 
Chamadas de Capital nos termos da alínea (b) da cláusula 11.2 acima, aplicar-se-ão os 
seguintes termos e condições: 
 
(a) Por ocasião da subscrição das Cotas, o Cotista assinará o respectivo Compromisso 
de Investimento, por meio do qual subscreverá a totalidade das suas Cotas e se 
comprometerá a integralizar suas Cotas mediante Chamadas de Capital, nos termos 
abaixo. 
 
(b) Chamadas de Capital serão realizadas pela Administradora à medida que sejam identificadas oportunidades de investimento ou necessidades de recursos para pagamento de despesas e encargos do Fundo. 
 
(c) Em caso de oportunidades de investimento, a Administradora realizará Chamadas de 
Capital, conforme solicitada e nos termos dos respectivos Compromissos de 
Investimento, por meio de comunicação aos Cotistas indicando o prazo e valor a ser 
aportado no Fundo mediante a integralização parcial ou total das Cotas subscritas por 
cada um dos Cotistas, nos termos dos respectivos Compromissos de Investimento. As 
Chamadas de Capital para a realização de investimentos serão realizadas a qualquer 
momento durante a vigência do Fundo e estarão limitadas ao valor das Cotas 
subscritas por cada Cotista. 
 
(d) Caso o Fundo tenha disponibilidade de caixa insuficiente para cobrir despesas e encargos e desde que seu Patrimônio Líquido encontre-se negativo, a Administradora convocará Assembleia Geral de Cotistas para deliberar sobre a 
realização de Chamada de Capital, nos termos da Cláusula 18.1(n), indicando o prazo 
e valor a ser aportado no Fundo mediante a integralização parcial ou total das 
Cotas subscritas por cada um dos Cotistas, nos termos dos respectivos Compromissos 
de Investimento; 
 
(e) Na hipótese de qualquer Cotista ou a Administradora verificar a insuficiência de caixa do Fundo e Patrimônio Líquido negativo do Fundo, nos termos da alínea (d) 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
acima, a Administradora poderá solicitar que os Cotistas detentores de Cotas 
Subordinadas Júnior subscrevam e integralizem novas Cotas Subordinadas Júnior em 
valor suficiente para suprir a insuficiência de caixa do Fundo de modo a cobrir despesas e encargos e tornar o Patrimônio Líquido do Fundo positivo, podendo inclusive o Cotista solicitar que a Administradora convoque ou, no caso da Administradora, convocar diretamente uma Assembleia Geral de Cotistas para deliberar sobre a nova emissão, conforme aplicável; 
 
(f) A não-aprovação de Chamadas de Capital para pagamento de despesas e encargos 
pelos Cotistas configurará um Evento de Liquidação, conforme cláusula 16.1(d) 
abaixo; 
 
(g) Ao receberem a Chamada de Capital, os Cotistas serão obrigados a integralizar parte 
ou a totalidade de suas Cotas, no prazo máximo de 10 (dez) Dias Úteis e de acordo 
com o disposto nos respectivos Compromissos de Investimento, sendo que, para fins 
de qualquer Chamada de Capital e integralização de Cotas, “Dias Úteis” 
adicionalmente não incluirá um dia que seja feriado na cidade de Nova Iorque, nos 
Estados Unidos da América. 
 
11.4 As Cotas serão integralizadas em moeda corrente nacional, por meio (a) da 
B3, caso as Cotas estejam depositadas na B3; ou (b) de transferência eletrônica disponível – 
TED, mediante débito na conta corrente de titularidade de cada Cotista, ou outros 
mecanismos de transferência de recursos autorizados pelo BACEN. 
 
11.4.1 Os Cotistas serão responsáveis por quaisquer perdas e danos que 
venham a causar ao Fundo na hipótese de não cumprimento de suas obrigações. 
 
11.5 Em cada data de subscrição e integralização de Cotas Seniores a Relação 
Mínima não pode ser inferior à Meta de Relação Mínima. 
 
11.5.1 Para fins de enquadramento da carteira do Fundo aos critérios acima 
previstos, em cada data de subscrição e integralização de Cotas Seniores, poderão 
ser emitidas Cotas Subordinadas Júnior pelo Fundo necessárias para subscrição e 
integralização conforme definido na cláusula 11.2 acima, sem prejuízo do disposto 
na cláusula 11.12 abaixo. 
 
11.6 Por ocasião da subscrição inicial de Cotas, o Cotista (i) assinará o boletim 
individual de subscrição, que será autenticado pela Administradora; (ii) receberá exemplar deste Regulamento, declarando, por meio de assinatura de Termo de Adesão ao 
Regulamento, (a) estar ciente das disposições contidas neste Regulamento, especialmente 
aquelas referentes à política de investimentos, à composição do Fundo e à Taxa de Administração; e (b) estar ciente dos riscos inerentes ao investimento no Fundo, conforme descritos neste Regulamento; e (iii) assinará declaração de Investidor Qualificado ; e (iv) 
assinará o respectivo Compromisso de Investimento, caso exigido no respectivo suplemento 
de emissão de Cotas. 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
11.7 O valor a ser pago em cada integralização das Cotas será calculado nos 
termos do respectivo Boletim de Subscrição e Compromisso de Investimento, se houver, e 
informado pela Administradora no contexto de cada subscrição. 
 
11.7.1 Para fins do disposto na cláusula 11.7 acima, (a) caso os recursos sejam 
entregues pelo investidor até as 16h00 (dezesseis horas), será utilizado o valor da 
Cota em vigor no dia; e (b) caso os recursos sejam entregues pelo investidor após 
as 16h00 (dezesseis horas), será utilizado o valor da Cota no Dia Útil subsequente. 
 
11.7.2 É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas 
emitidas. Não haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
11.8 As Cotas poderão ser depositadas em mercado de balcão organizado (a) 
para distribuição, no mercado primário, no MDA – Módulo de Distribuição de Ativos e (b) para 
negociação, no mercado secundário, no Módulo de Fundos – Fundos21, ambos 
administrados e operacionalizados pela B3. 
 
11.8.1 Caberá, ao intermediário responsável por intermediar eventual 
negociação das Cotas no mercado secundário, assegurar a condição de Investidor 
Qualificado do adquirente das Cotas. 
 
11.8.2 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, 
tributos e emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
11.9 Cada Cota Sênior terá seu valor unitário calculado na abertura dos 
mercados em cada Data de Cálculo, sendo que tal valor será equivalente ao menor dos 
seguintes valores: 
 
(a) o resultado da divisão do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas Seniores em 
Circulação; ou 
 
(b) o valor unitário conforme metodologia de cálculo detalhada no respectivo 
Suplemento de Cota Sênior. 
 
11.10 Cada Cota Subordinada Júnior terá seu valor calculado na abertura dos 
mercados em cada Data de Cálculo, sendo tal valor equivalente ao resultado da divisão do 
eventual saldo remanescente do Patrimônio Líquido, após a subtração dos valores de todas 
as Cotas Seniores em Circulação, pelo número total de Cotas Subordinadas Júnior em 
Circulação. 
 
11.11 O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui 
promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da 
carteira do Fundo, bem como critérios de valorização entre as Cotas das diferentes classes 
existentes. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e o valor 
total da carteira do Fundo assim permitirem. 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
 
11.12 Na hipótese de desenquadramento da Relação Mínima, a Administradora 
deverá, em até 5 (cinco) Dias Úteis, comunicar os Cotistas detentores de Cotas Subordinadas 
Júnior sobre o desenquadramento e sobre o número de Cotas Subordinadas Júnior que 
deverá ser subscrito e integralizado para restabelecer a Relação Mínima. 
 
11.12.1 Os Cotistas detentores de Cotas Subordinadas Júnior deverão 
subscrever e integralizar tantas Cotas Subordinadas Júnior quanto sejam 
necessárias para restabelecer a Relação Mínima em até 20 (vinte) dias contados 
da data da comunicação da Administradora. 
 
11.12.2 Caso a Relação Mínima não seja restabelecida em 30 (trinta) dias 
desde a data do seu desenquadramento, por qualquer motivo, a Administradora 
convocará Assembleia Geral de Cotistas para deliberar sobre o Evento de 
Avaliação, nos termos da Cláusula 15.1(b). 
 
12. Amortização e Resgate das Cotas 
 
12.1 Os pagamentos da Remuneração Sênior, da Amortização Sênior e da 
Amortização Extraordinária Júnior serão realizados de acordo com o disposto neste 
Regulamento, em especial neste Capítulo 12, observado que os pagamentos às Cotas 
Seniores terão prioridade em relação aos pagamentos às Cotas Subordinadas Júnior, em 
qualquer situação. 
 
12.2 Se o patrimônio do Fundo permitir, a Remuneração Sênior e a Amortização 
Sênior serão pagas em cada Data de Pagamento, conforme determinado no respectivo 
Suplemento de Cotas, de acordo com a ordem de alocação de recursos prevista no Capítulo 
13 do presente Regulamento e com os Suplementos das Cotas Seniores. 
 
12.2.1 A Reserva de Amortização será constituída pela Administradora, de acordo com as informações recebidas da Gestora, exclusivamente em Ativos Financeiros, para fazer frente ao pagamento do montante equivalente ao valor total da 1ª (primeira) Série de Cotas Seniores em Circulação acrescido de R$5.000.000,00 (cinco milhões de reais). 
 
12.2.2 Havendo mais de uma série de Cotas Seniores emitidas e ainda não 
totalmente amortizadas, o pagamento das amortizações será feito de forma 
proporcional à participação de cada série de Cotas Seniores no Patrimônio Líquido, 
sem qualquer distinção ou preferência entre as Cotas Seniores das diferentes 
séries, respeitado os valores de pagamento previstos nos respectivos 
Suplementos. 
 
12.3 As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas ou 
resgatadas após a amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores, ressalvada a 
hipótese de Amortização Extraordinária Júnior, mediante solicitação da Gestora, que 
poderá ser realizada uma vez que a Administradora verifique o cumprimento dos seguintes 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
 
critérios, cumulativamente: 
 
(a) a Administradora não tenha identificado nem tenha sido informada sobre qualquer 
Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada ou risco iminente da 
ocorrência de um Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada; 
 
(b) a Amortização Extraordinária Júnior não resultará em qualquer Evento de Avaliação 
ou Evento de Liquidação Antecipada ou em risco iminente da ocorrência de um Evento 
de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada; 
 
(c) a Administradora confirme a ordem de alocação dos recursos do Fundo prevista no 
Capítulo 13 será respeitada; 
 
(d) o montante máximo de Cotas Subordinadas Júnior a ser amortizado seja aquele 
necessário para que seja preservado o enquadramento da Relação Mínima à Meta de 
Relação Mínima após a Amortização Extraordinária Júnior; e 
 
(e) envio pela Administradora aos Cotistas de declaração assinada pela Administradora 
e Gestora confirmando o atendimento dos itens acima e o valor da Amortização Extraordinária Júnior a ser realizada. 
 
12.3.1 A obrigação prevista na alínea (e) da cláusula 12.3 acima será cumprida 
com o envio de todas as informações ali previstas aos Cotistas. 
 
12.4 Os pagamentos da Remuneração Sênior, da Amortização Sênior e da 
Amortização Extraordinária Júnior serão realizados em moeda corrente nacional, por meio 
(a) da B3, caso as Cotas estejam custodiadas na B3; ou (b) de transferência eletrônica disponível – TED, crédito na conta corrente de titularidade de cada Cotista ou outros 
mecanismos de transferência de recursos autorizados pelo BACEN. 
 
12.4.1 Os pagamentos referentes às Cotas Seniores somente poderão ser 
realizados por meio da dação em pagamento de Direitos Creditórios Adquiridos na 
hipótese de liquidação do Fundo. 
 
12.5 As Cotas deverão ser resgatadas até a última Data de Pagamento, que 
corresponde à data do término do prazo de duração da respectiva série de Cotas Seniores, 
pelo seu respectivo valor contábil. 
 
12.5.1 Caso a última Data de Pagamento não seja um Dia Útil, as Cotas serão 
resgatadas no 1º (primeiro) Dia Útil subsequente. 
 
12.6 O previsto neste Capítulo 12 não constitui promessa de rendimentos, 
estabelecendo meramente uma previsão de pagamento da Remuneração Sênior, da 
Amortização Sênior e da Amortização Extraordinária Júnior, bem como a preferência entre 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
as diferentes classes de Cotas. Portanto, as Cotas somente serão amortizadas se os 
resultados da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
13. Ordem de Alocação dos Recursos 
 
13.1 Diariamente a Administradora deverá, por meio dos competentes débitos e 
créditos realizados na conta de titularidade do Fundo, alocar os recursos decorrentes da 
integralização das Cotas e do recebimento de recursos provenientes da carteira do Fundo, e 
aqueles correspondentes ao valor agregado dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do 
Fundo, na seguinte ordem, conforme aplicável: 
 
(a) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade do Fundo, devidos nos 
termos deste Regulamento e da legislação aplicável; 
 
(b) resgate de Cotas de Cotistas Sênior Dissidentes, se houver; 
 
(c) caso seja uma Data de Pagamento, pagamento da Remuneração Sênior com 
referência às Cotas Seniores em Circulação; 
 
(d) caso seja uma Data de Pagamento, pagamento da Amortização Sênior; 
 
(e) constituição da Reserva de Amortização; 
 
(f) se aplicável, pagamento da Amortização Extraordinária Júnior; 
 
(g) se aplicável, aquisição de Direitos Creditórios; e 
 
(h) aquisição de Ativos Financeiros. 
 
13.2 Na hipótese de ocorrência de um Evento de Avaliação, e enquanto perdurar 
tal Evento de Avaliação ou até a liquidação do Fundo, diariamente a Administradora deverá, 
por meio dos competentes débitos e créditos realizados nas contas correntes de titularidade 
do Fundo, a alocar os recursos decorrentes da integralização das Cotas e de receitas 
eventualmente geradas pela carteira do Fundo, na seguinte ordem: 
 
(a) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade do Fundo, devidos nos 
termos deste Regulamento e da legislação aplicável; 
 
(b) caso seja uma Data de Pagamento, pagamento da Remuneração Sênior com 
referência às Cotas Seniores em Circulação; 
 
(c) caso seja uma Data de Pagamento, pagamento da Amortização Sênior; 
 
(d) uma vez resgatado a totalidade das Cotas Seniores, pagamento da Amortização Extraordinária Júnior; e 
(e) aquisição de Ativos Financeiros. 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
 
14. Metodologia de Avaliação dos Ativos do Fundo 
 
14.1 Os ativos que compõem a Carteira do Fundo terão seus valores calculados 
conforme a metodologia de avaliação descrita no manual da Administradora constante do Anexo IX. 
 
14.1.1 Sempre que necessário em decorrência de mudanças na legislação 
aplicável, a Administradora deverá convocar Assembleia Geral de Cotistas para 
deliberar sobre a eventual modificação ou substituição do Anexo IX. 
 
14.1.2 As provisões e as perdas relativas aos Direitos Creditórios Adquiridos 
e aos Ativos Financeiros serão efetuadas e reconhecidas pela Administradora, de 
acordo com a metodologia prevista na Instrução CVM nº 489/11. 
 
14.1.3 Sem prejuízo do disposto acima, a Administradora irá calcular as 
provisões referentes aos Direitos Creditórios conforme política de provisionamento 
para devedores duvidosos do Fundo disposta no Anexo X. 
 
15. Eventos de Avaliação 
 
15.1 São considerados Eventos de Avaliação: 
 
(a) caso, após 90 (noventa) dias contados do início das suas atividades, o Fundo mantiver, por período superior a 30 (trinta) dias consecutivos, menos de 50% (cinquenta por cento) do seu Patrimônio Líquido representado por Direitos Creditórios; 
 
(b) o desenquadramento da Relação Mínima, sem que haja o seu restabelecimento no 
prazo de 30 (trinta) dias; 
 
(c) a verificação de que os Direitos Creditórios Adquiridos foram endossados para o Fundo em desacordo com qualquer dos Critérios de Elegibilidade e das Condições 
de Cessão previstas neste Regulamento no momento de sua aquisição, incluindo, sem 
limitação, a Lista de Exclusão, e que tais Direitos Creditórios não tenham sido 
adquiridos pelo Mercado Pago ou negociados no mercado secundário dentro de, no máximo, 10 (dez) dias contados do recebimento pelo Mercado Pago de notificação 
da Administradora, do Custodiante e/ou da Gestora neste sentido; 
 
(d) se aplicável, rebaixamento por Agência Classificadora de Risco Qualificada da 
respectiva classificação de risco inicialmente conferida às Cotas Seniores pela 
Agência Classificadora de Risco Qualificada, em 2 (dois) níveis ou mais; 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
(e) ocorrência de eventos que (i) afetem substancialmente ou impossibilitem (x) a 
originação direta ou indireta de Direitos Creditórios pelo Mercado Pago e/ou pelas 
Instituições Financeiras Parceiras, (y) o Endosso Eletrônico ou (z) a aquisição pelo 
Fundo de Direitos Creditórios em montante suficiente para assegurar os níveis 
mínimos de composição e diversificação da carteira do Fundo por 30 (trinta) dias 
consecutivos; e/ou (ii) limitem a remuneração dos Direitos Creditórios Adquiridos 
conforme prevista nos Documentos Comprobatórios; 
 
(f) renúncia da Administradora, da Gestora e/ou do Custodiante não substituído em até 
60 (sessenta) dias contados do recebimento do aviso prévio previsto na cláusula 8.1 
ou no prazo definido pela Assembleia Geral, o que for maior; 
 
(g) destituição da Gestora com Justa Causa; 
 
(h) destituição da Administradora, da Gestora (sem Justa Causa) e/ou do Custodiante não substituídos em até 60 (sessenta) dias contados da data da Assembleia Geral que aprovou tal destituição ou no prazo definido pela Assembleia Geral, o que for maior; 
 
(i) descumprimento, pelo Agente de Recebimento, de qualquer das obrigações definidas 
no Contrato de Recebimento, não sanado no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contados 
da data do descumprimento; 
 
(j) descumprimento, pela Instituição Financeira Parceira ou pelo Mercado Pago, de 
qualquer das obrigações definidas nos Documentos de Aquisição, não sanado no 
prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contados da data do descumprimento; 
 
(k) descumprimento, pelo Agente de Cobrança, de qualquer das obrigações definidas no 
Contrato de Cobrança, não sanado no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contados da data 
do descumprimento; 
 
(l) na hipótese de serem realizados pagamentos de rendimentos, Amortização ou resgate 
de Cotas Subordinadas Júnior em desacordo com o disposto neste Regulamento, 
exceto se, em até 10 (dez) dias contados da data da qual os pagamentos tenham sido 
realizados, (i) os valores correspondentes a tais rendimentos, Amortização ou resgate 
de Cotas Subordinadas Júnior tenham sido integralmente devolvidos pelos Cotistas 
detentores de Cotas Subordinadas Júnior ao Fundo; ou (ii) a Administradora tenha 
indenizado o Fundo integralmente pelo pagamento de rendimentos, Amortização ou 
resgate de Cotas Subordinadas Júnior em desacordo com o disposto neste 
Regulamento; 
 
(m) descumprimento da Política de Cobrança e/ou Política de Crédito, desde que o Direito 
Creditório Adquirido em desacordo com as referidas Políticas não tenha sido objeto 
de aquisição pelo Mercado Pago ou negociação no mercado secundário nos 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
termos do Contrato de Promessa de Aquisição de Recebíveis dentro de, no máximo, 
10 (dez) dias contados do recebimento pelo Mercado Pago de notificação da Administradora, do Custodiante e/ou da Gestora neste sentido; 
 
(n) exceto quando disposto em contrário nesta Cláusula 15.1, não observância, pela 
Administradora, pela Gestora, pelo Mercado Pago, pelo Custodiante ou pelas 
Instituições Financeiras Parceiras, conforme o caso, (a) dos seus respectivos deveres 
e das obrigações previstos neste Regulamento, nos Contratos da Operação, conforme 
o caso, e (b) das leis e demais normativos nos termos da legislação vigente (incluindo, 
sem limitações, as instruções da CVM), desde que, notificado para sanar ou justificar 
o descumprimento, não o faça no prazo de 30 (trinta) dias corridos contados do 
recebimento da notificação de descumprimento; 
 
(o) (a) decretação de intervenção, liquidação ou regime de administração especial temporário do Cedente, da Gestora, do Custodiante ou da Administradora; (b) decretação de falência do Cedente, da Gestora, do Custodiante ou da 
Administradora; (c) pedido de autofalência do Cedente, da Gestora, do Custodiante 
ou da Administradora; (d) pedido de falência do Cedente, da Gestora, do Custodiante ou da Administradora formulado por terceiros não elidido no prazo legal; ou, ainda, (e) pedido de qualquer procedimento análogo que venha a ser criado por lei, também não elidido no prazo legal; 
 
(p) resilição, unilateral ou bilateral, de qualquer Contrato da Operação ressalvado se 
for celebrado, no prazo de até 10 (dez) Dias Úteis contados da data de resilição do 
referido contrato, um novo Contrato da Operação em termos e condições similares; 
 
(q) não pagamento da Remuneração Sênior e/ou da Amortização Sênior não curado no 
prazo de 3 (três) Dias Úteis; 
 
(r) alteração deste Regulamento por força de alteração nas normas legais e 
regulamentares vigentes ou de determinação da CVM, assim declarada como Evento 
de Avaliação nos termos da Cláusula 18.5.1 abaixo; 
 
(s) caso o Endosso Eletrônico de Direitos Creditórios Adquiridos representativos de mais 
de 15% (quinze por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo venha a ser considerado 
nulo, inválido ou ineficaz; 
 
(t) (a) decretação de intervenção ou liquidação do Controlador do Mercado Pago; (b) pedido de autofalência do Controlador do Mercado Pago; (c) pedido de falência do Controlador do Mercado Pago formulado por terceiros não elidido no prazo legal; 
(d) pedido de qualquer procedimento análogo aos indicados nos incisos anteriores 
também não elidido no prazo legal; ou (e) mudança de Controle do Mercado Pago 
e/ou da Afiliada do Mercado Pago que seja Cotista do Fundo, excetuadas eventuais 
Transferências Permitidas; ou (f) sem prévia deliberação em Assembleia Geral, 
mudança direta de titularidade das cotas do capital social do Mercado Pago e/ou 
da Afiliada do Mercado Pago que seja cotista do Fundo, que seja representativa de 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
20% (vinte por cento) ou mais do capital social do Mercado Pago e/ou da Afiliada 
do Mercado Pago que seja cotista do Fundo e implique no ingresso de novos sócios 
ou cotistas no capital social do Mercado Pago e/ou da Afiliada do Mercado Pago que 
seja Cotista do Fundo, excetuadas eventuais Transferências Permitidas; 
 
(u) não obstante a previsão do artigo 12 da Lei nº 12.865/13, o estabelecimento de 
quaisquer ônus ou gravames em favor de terceiros na Conta de Pagamento para 
suportar quaisquer obrigações e responsabilidades do Mercado Pago perante 
terceiros que não seja sanado em até 05 (cinco) Dias Úteis; e 
 
(v) o descumprimento da Lista de Exclusão e das Políticas de Conduta, dentro da 
responsabilidade de cada uma, conforme definido neste Regulamento, pela 
Administradora, pelo Custodiante, pelo Gestor, pelo Agente de Recebimento e/ou pelo 
Agente de Cobrança. 
 
15.1.1 A Gestora, o Cedente e o Mercado Pago serão obrigados a, nos termos 
dos respectivos Contratos da Operação relevantes, conforme o caso, notificar a 
Administradora sobre a ocorrência de quaisquer eventos, na medida em que 
tenham ciência da ocorrência do referido evento, no prazo máximo de 3 (três) Dias 
Úteis, que (i) impactem adversa e substancialmente sua capacidade de 
cumprimento de obrigações sob o Regulamento e/ou sob os Contratos da 
Operação; e/ou (ii) possam configurar um Evento de Avaliação do Fundo; de forma 
que a Administradora tome as medidas cabíveis. 
 
15.1.2 A Administradora deverá informar aos Cotistas sobre a ocorrência de 
quaisquer dos Eventos de Avaliação referidos acima, imediatamente após tomar 
conhecimento do fato, seja diretamente, pela Gestora, ou por meio de qualquer outra parte, mas, em qualquer caso, no prazo máximo de 5 (cinco) Dias Úteis. 
 
15.2 A Administradora, após verificada a ocorrência de um Evento de Avaliação, 
deverá tomar simultaneamente as seguintes providências: 
 
(a) suspender imediatamente a aquisição de novos Direitos Creditórios e quaisquer 
pagamentos aos Cotistas detentores de Cotas Subordinadas Júnior; e 
 
(b) convocar, dentro de 5 (cinco) Dias Úteis da data da ocorrência de um Evento de 
Avaliação, a Assembleia Geral, a fim de deliberar se deverão ser iniciados os 
procedimentos de liquidação antecipada do Fundo. 
 
15.3 Caso a Assembleia Geral referida no item (b) da cláusula 15.2 acima decida 
pela não liquidação antecipada do Fundo, será assegurado aos Cotistas titulares das Cotas 
Seniores dissidentes (“Cotistas Sênior Dissidentes”) o direito de resgate antecipado das 
respectivas Cotas, pelo seu valor atualizado. 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
15.3.1 A manifestação da dissidência deve ser devidamente formalizada pelo 
Cotista Sênior Dissidente durante a Assembleia Geral que deliberar sobre a não- 
liquidação do Fundo. 
 
15.3.2 O resgate antecipado das Cotas dos Cotistas Sênior Dissidentes será 
efetuado em moeda corrente nacional em até 30 (trinta) dias contados da data da Assembleia Geral em que houver sido verificada a dissidência, na medida da disponibilidade de recursos do Fundo. 
 
16. Eventos de Liquidação Antecipada e Liquidação do Fundo 
 
16.1 São considerados Eventos de Liquidação Antecipada quaisquer dos 
seguintes eventos: 
 
(a) caso seja deliberado em Assembleia Geral que um Evento de Avaliação constitui um 
Evento de Liquidação; 
 
(b) caso a Administradora deixe de convocar a Assembleia Geral nos termos deste 
Regulamento na hipótese da ocorrência de qualquer Evento de Avaliação; 
 
(c) caso o Mercado Pago ou uma Afiliada do Mercado Pago que seja Cotista do Fundo 
tenha sua falência decretada ou sofra processo de intervenção, de liquidação judicial 
ou extrajudicial, de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), ou 
procedimento análogo aos indicados anteriormente, conforme aplicável; 
 
(d) caso os Cotistas deliberem em Assembleia Geral pela não realização de Chamada de 
Capital para suprir a necessidade de recursos para pagamento de despesas e 
encargos do Fundo que não possam ser cobertos pela disponibilidade de caixa do 
Fundo, quando convocados para tal deliberação, conforme definido na cláusula 11.3 
do Regulamento; 
 
(e) caso haja determinação da CVM nesse sentido, em virtude de descumprimento de 
disposição legal ou regulamentar. 
 
16.2 A Administradora, após verificada a ocorrência de um Evento de Liquidação 
Antecipada, deverá tomar simultaneamente as seguintes providências: 
 
(a) dar ciência de tal fato aos Cotistas, dentro de 05 (cinco) Dias Úteis da ciência do fato, 
comunicando quais serão os procedimentos de liquidação antecipada do Fundo; e 
 
(b) suspender imediatamente as aquisições de novos Direitos Creditórios. 
 
16.3 No curso dos procedimentos de liquidação do Fundo, as Cotas em 
Circulação deverão ser resgatadas, observada a ordem de alocação dos recursos 
mencionados no Capítulo 13 acima. 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
 
16.3.1 Na hipótese de insuficiência de recursos para o pagamento integral das 
Cotas, a Administradora poderá convocar Assembleia Geral para deliberar sobre a 
possibilidade do resgate dessas Cotas em Direitos Creditórios, nos termos e 
condições constantes da legislação em vigor. 
 
16.3.2 Somente na hipótese de liquidação antecipada do Fundo, as Cotas 
Seniores poderão ser resgatadas em Direitos Creditórios, observado o disposto na 
cláusula 16.3.1 acima. 
 
16.4 Na hipótese de existência de Direitos Creditórios Adquiridos pendentes de 
vencimento, a Assembleia Geral poderá determinar que a Administradora adote um dos 
seguintes procedimentos: 
 
(a) aguardar os vencimentos dos Direitos Creditórios Adquiridos e o seu pagamento pelos 
respectivos Devedores; 
 
(b) alienar referidos Direitos Creditórios Adquiridos a terceiros, inclusive ao Mercado Pago 
e/ou aos Cedentes, conforme aplicável; ou 
 
(c) efetuar o resgate das Cotas em Direitos Creditórios Adquiridos, devendo, nesse caso, 
ainda, deliberar sobre os procedimentos de dação em pagamento dos Direitos 
Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo. 
 
17. Despesas e Encargos do Fundo 
 
17.1 Constituem Encargos do Fundo, além da Taxa de Administração, as 
seguintes despesas: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
(b) despesas com impressão, expedição e publicação de relatórios, formulários e 
informações periódicas, previstas no presente Regulamento ou na legislação 
pertinente; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
(d) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(e) taxas, emolumentos e comissões pagas sobre as operações do Fundo, inclusive na 
realização da distribuição das Cotas; 
 
(f) honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos 
interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive eventuais cobranças 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
extrajudiciais que sejam necessárias, e o valor da condenação, caso o Fundo venha 
a ser vencido, bem como as despesas de cobrança de Direitos Creditórios 
inadimplidos; 
 
(g) quaisquer despesas inerentes à constituição ou à liquidação do Fundo ou à realização 
de Assembleia Geral; 
 
(h) taxas de custódia de ativos do Fundo; 
 
(i) remuneração do Agente de Cobrança; 
 
(j) contribuição anual devida às bolsas de valores ou à entidade do mercado de 
organizado em que as Cotas venham a ser negociadas; 
 
(k) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco, quando aplicável; e 
 
(l) despesas com profissional especialmente contratado para zelar pelos interesses dos 
Cotistas, na forma do inciso I, do artigo 31, da Instrução CVM 356/01. 
 
17.1.1 As despesas não previstas neste Regulamento como Encargos do 
Fundo devem correr por conta da Administradora. 
 
17.1.2 Considerando que todos os encargos previstos no caput desta Cláusula 
serão suportados pelo Fundo, quaisquer valores adiantados pela Administradora 
ou por terceiros autorizados pela Administradora para cobrir tais encargos tornar-
se-ão automaticamente créditos destes contra o Fundo, os quais deverão ser 
prontamente reembolsados pelo Fundo, mediante apresentação da respectiva nota 
fiscal à Administradora, sempre e assim que houver disponibilidade de caixa. 
 
18. Assembleia Geral 
 
18.1 Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento, 
compete privativamente à Assembleia Geral, observados os respectivos quóruns de 
deliberação: 
 
(a) tomar anualmente, no prazo máximo de 4 (quatro) meses após o encerramento do 
exercício social, as contas relativas ao Fundo e deliberar sobre as demonstrações 
financeiras apresentadas pela Administradora; 
 
(b) deliberar sobre a substituição da Administradora e/ou do Custodiante; 
 
(c) deliberar sobre a substituição da Gestora; 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
(d) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração cobrada pela Administradora, 
inclusive na hipótese de restabelecimento de taxa que tenha sido objeto de redução; 
 
(e) deliberar sobre a emissão de novas Cotas (exceto na hipótese da cláusula 11.12) ou 
sobre a alteração das características das Cotas; 
 
(f) deliberar sobre a incorporação, fusão ou cisão do Fundo ou sobre a transformação do 
Fundo em outra modalidade de fundo de investimento; 
 
(g) aprovar qualquer alteração deste Regulamento relativa a: 
 
(1) o Capítulo 3 do presente Regulamento, ou de qualquer outro item que altere 
os Critérios de Elegibilidade ou as Condições de Cessão; 
 
(2) os Ativos Financeiros que podem ser adquiridos pelo Fundo; 
 
(3) a alteração da Relação Mínima e/ou da Meta de Relação Mínima; 
 
(4) a forma e periodicidade de amortização das Cotas; 
 
(5) os Eventos de Avaliação, os Eventos de Liquidação; 
 
(6) os quóruns de aprovação em Assembleia de Cotistas; 
 
(7) o Processo de Originação dos Direitos Creditórios e Política de Crédito e Perfil 
de Crédito previsto no Anexo II deste Regulamento; 
 
(8) a Política de Cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos prevista no Anexo III ao presente Regulamento; 
 
(9) a Lista de Exclusão ou quaisquer das Políticas de Conduta previstas no Anexo 
IV; 
 
(10) Suplementos, inclusive o modelo previsto no Anexo VII; 
 
(11) Política de provisionamento para devedores duvidosos do Fundo prevista no 
Anexo X; 
 
(12) a Meta de Remuneração Sênior; 
 
 
(13) a alteração da lista de Instituições Autorizadas; 
 
(14) a criação ou aumento imprevisto de despesas e encargos do Fundo; 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
(15) as definições do Anexo I e os Capítulos 11, 12, 13 e 14 deste Regulamento; e 
 
(16) o presente item; 
 
(h) aprovar qualquer alteração deste Regulamento não prevista no item acima; 
 
(i) resolver se, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação, tais Eventos de 
Avaliação serão considerados Eventos de Liquidação; 
 
(j) aprovar os procedimentos a serem adotados para o resgate das Cotas do Fundo 
mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios; 
 
(k) eleger e destituir o(s) representante(s) dos Cotistas, nos termos deste Regulamento; 
 
(l) deliberar sobre a liquidação do Fundo em outras circunstâncias que não configurem 
um Evento de Avaliação ou um Evento de Liquidação; 
 
(m) deliberar sobre qualquer evento que possa resultar na diluição da participação dos 
Cotistas no Fundo (exceto na hipótese da cláusula 11.12); 
 
(n) deliberar sobre Chamadas de Capital para cobrir despesas adicionais ou problemas 
temporários de caixa do Fundo; 
 
(o) deliberar sobre alterações nos Contratos da Operação, incluindo, alterações na 
remuneração de serviços de cobrança, recebimento ou de correspondência bancária 
eventualmente devidos ao Mercado Pago, nas condições de resilição unilateral de 
Contratos da Operação, nas obrigações de indenização e de aquisição de Direitos 
Creditórios Adquiridos ou na forma de cessão ou endosso de Direitos Creditórios 
Adquiridos; 
 
(p) deliberar sobre procedimentos de liquidação do Fundo; e 
 
(q) deliberar sobre a atuação da Administradora, do Custodiante e da Gestora como contraparte, direta ou indiretamente, em negócios com a Carteira do Fundo. 
 
18.2 A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com, no mínimo, 30 (trinta) dias corridos de antecedência, quando em primeira convocação, e com 5 (cinco) 
dias corridos de antecedência, nas demais convocações, e far-se-á por meio de (i) mensagem 
eletrônica (“e-mail”) endereçada a cada um dos Cotistas com o respectivo aviso de recebimento e (ii) pelo menos um dos seguintes meios, a critério da Administradora: (a) envio de carta com aviso de recebimento a cada um dos Cotistas, ou (b) publicação no Periódico, dos quais constarão o dia, a hora e o local em que será realizada a Assembleia 
Geral e a ordem do dia, sempre acompanhada das informações e dos elementos adicionais 
necessários à análise prévia pelos Cotistas das matérias objeto da Assembleia Geral, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais haja matérias que dependam de deliberação da Assembleia Geral. 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
 
18.2.1 Para efeito do disposto na cláusula 18.2 acima, admite-se que a 
segunda convocação da Assembleia Geral seja providenciada juntamente com a 
publicação do anúncio ou o envio da carta da primeira convocação. 
 
18.2.2 A Assembleia Geral poderá ser convocada (i) pela Administradora ou 
(ii) por Cotistas que representem, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas. 
 
18.2.3 A Assembleia Geral será considerada validamente instalada em 
primeira ou segunda convocação com a presença de qualquer número de Cotistas. 
 
18.2.4 Independentemente das formalidades previstas na lei e neste 
Regulamento, será considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem 
todos os Cotistas. 
 
18.2.5 Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral realizar-se-á no 
local onde a Administradora tiver a sede, e quando for realizada em outro local, os 
anúncios ou as cartas endereçadas aos Cotistas devem indicar, com clareza, o 
lugar da reunião, que em nenhum caso pode realizar-se fora da localidade da sede. 
 
18.3 A cada Cota corresponde 1 (um) voto, sendo admitida a representação do 
Cotista por mandatário legalmente constituído há menos de 1 (um) ano, sendo que o 
instrumento de mandato deverá ser depositado na sede da Administradora no prazo de, pelo 
menos, 2 (dois) Dias Úteis antes da data de realização da Assembleia Geral. 
 
18.3.1 Serão considerados também presentes à Assembleia Geral os Cotistas 
que enviarem voto por escrito, através de e-mail, sobre os itens constantes da 
ordem do dia, acompanhado das devidas justificativas (quando aplicável), no prazo 
de até 2 (dois) Dias Úteis antes da data de realização da Assembleia Geral. 
 
18.4 As deliberações listadas no Anexo XI deste Regulamento serão tomadas 
em Assembleia Geral de Cotistas de acordo com os quóruns ali previstos. Todas as demais 
deliberações deverão ser tomadas pelo critério da maioria das Cotas de titularidade dos 
Cotistas presentes, observadas as regras de instalação da Assembleia conforme cláusula 
18.2.3 acima. 
 
18.4.1 Terminado o prazo estabelecido na cláusula 11.2.5 sem que um Cotista 
tenha integralizado qualquer parte de suas Cotas subscritas, o Cotista inadimplente 
(i) será responsável pelo pagamento de juros de mora de 1% (um por cento) ao 
mês e multa de 2% (dois por cento) sobre o valor total de recursos inadimplidos; (ii) 
será responsável pelos custos de tal cobrança, sem prejuízo do ressarcimento das 
perdas e danos que venha a causar ao Fundo; e (iii) terá seus direitos políticos e 
patrimoniais suspensos. 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
18.4.2 Caso o Fundo realize amortização de Cotas em período em que um 
Cotista esteja inadimplente perante o Fundo, os valores referentes à amortização 
devida ao Cotista inadimplente serão utilizados para o pagamento dos débitos 
do Cotista inadimplente perante o Fundo. Saldos existentes após tal pagamento, 
se houver, serão entregues ao Cotista inadimplente a título de amortização de suas 
Cotas. 
 
18.4.3 A suspensão dos direitos políticos e patrimoniais vigorará até que as 
obrigações do Cotista inadimplente tenham sido cumpridas ou até a data de 
liquidação do Fundo, o que ocorrer primeiro. Se o Cotista inadimplente vier a 
cumprir com suas obrigações após a suspensão de seus direitos, tal Cotista 
inadimplente passará a ser novamente elegível ao recebimento de ganhos e 
rendimentos do Fundo de forma integral e terá restabelecido seus direitos políticos 
e patrimoniais anteriormente suspensos, conforme previsto neste Regulamento. 
 
18.5 Este Regulamento será alterado independentemente de deliberação da 
Assembleia Geral de Cotistas ou de consulta aos Cotistas em caso de alterações nas normas 
legais e regulamentares vigentes ou de determinação da CVM, mediante ciência aos Cotistas 
da referida alteração, por meio de carta registrada endereçada a cada um dos Cotistas, com 
aviso de recebimento, e correio eletrônico endereçado a cada um dos Cotistas no prazo de 
até 30 (trinta) dias corridos contados da data do protocolo da referida alteração perante 
a CVM. 
 
18.5.1 Caso a alteração mencionada na cláusula 18.5 acima envolva qualquer 
mudança referida no item 18.1(g) acima, a Administradora deverá convocar uma 
Assembleia Geral de Cotistas, no prazo de 5 (cinco) dias corridos contados da data 
do protocolo da referida alteração perante a CVM, para deliberar se a alteração 
constituirá um Evento de Avaliação. 
 
18.6 As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns 
estabelecidos neste Regulamento, serão existentes, válidas e eficazes perante o Fundo e 
obrigarão todos os Cotistas, independentemente de terem comparecido à Assembleia Geral 
ou do voto proferido na mesma. 
 
18.7 Os Cotistas poderão, a qualquer tempo, reunir-se em assembleia a fim de 
deliberar sobre matéria de seu interesse, observados os procedimentos de convocação, 
instalação e deliberação previstos neste Regulamento. 
 
18.8 A Assembleia Geral pode, a qualquer momento, nomear um ou mais 
representantes para exercerem as funções de fiscalização e de controle gerencial das 
aplicações do Fundo, em defesa dos direitos e dos interesses dos Cotistas. 
 
18.8.1 Somente pode exercer as funções de representante dos Cotistas 
pessoa física ou jurídica que atenda aos seguintes requisitos: 
(a) ser Cotista ou profissional especialmente contratado para zelar pelos 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
interesses dos Cotistas; e 
 
(b) não exercer cargo ou função na Administradora ou suas Afiliadas. 
 
18.9 As decisões da Assembleia Geral devem ser divulgadas aos Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados da sua realização, e far-se-ão por meio de (i) correio eletrônico (“e-mail”); e (ii), a critério da Administradora, envio de carta simples a cada um dos Cotistas. 
 
18.10 A Gestora e/ou o Mercado Pago e suas respectivas Afiliadas que sejam 
Cotistas do Fundo, conforme o caso, não poderão votar como Cotistas nas deliberações da 
Assembleia Geral em que haja conflito de interesse, incluindo sem limitar, as deliberações 
abaixo indicadas, hipótese em que suas Cotas não serão computadas para fins de cálculo do 
quórum de instalação e de deliberação previstos nesta Cláusula 18. 
 
Matéria Parte Conflitada 
Cláusula 18.1 (c), em se tratando de substituição 
do Gestor 
Gestora e suas Afiliadas 
Cláusula 18.1 (d), caso parcela da Taxa de 
Administração seja paga à Gestora 
Gestora e suas Afiliadas 
Cláusula 18.1 (i) Mercado Pago e suas Afiliadas 
Cláusula 18.1 (n) Mercado Pago e suas Afiliadas 
Cláusula 18.1 (o), caso a alteração represente 
benefício relevante injustificado à Gestora 
Gestora e suas Afiliadas, na medida 
em que sejam parte do respectivo 
Contrato da Operação 
Cláusula 18.1 (o), caso a alteração represente 
benefício relevante injustificado ao Mercado Pago 
e suas Afiliadas 
Mercado Pago e suas Afiliadas, na 
medida em que sejam parte do 
respectivo Contrato da Operação 
Cláusula 18.1 (p), exclusivamente no caso de 
alienação dos Direitos Creditórios Adquiridos ao 
Mercado Pago (cláusula 16.4, item (b)) 
Mercado Pago e suas Afiliadas 
Cláusula 18.1 (q), caso a contraparte seja a 
Gestora ou suas Afiliadas 
Gestora e suas Afiliadas 
 
18.10.1 Para fins de deliberação da alínea (c) da Cláusula 18.1 mencionada 
acima, será admitido à Gestora, nos casos que envolvam a deliberação da 
substituição desta por motivos sem Justa Causa, participar da referida Assembleia 
e votar na qualidade de representante do(s) fundo(s) de investimento(s) que 
detenha(m) Cotas do Fundo nas quais a Gestora atue na função de gestora, 
somente na forma de comunicar a deliberação proferida pela maioria dos cotistas 
de tal(is) fundo(s) de investimento(s), sendo vedada à Gestora e/ou suas Afiliadas 
participar da decisão caso a(s) mesma(s) seja(m) também cotista(s) do(s) 
respectivos fundo(s) de investimento(s). 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
 
18.11 Para os fins deste capítulo, “conflito de interesse” significa qualquer situação 
que possa proporcionar vantagens ou benefícios diretos ou indiretos aos Cotistas, seus 
representantes e prepostos, à Administradora, à Gestora, ao Custodiante ou suas respectivas 
Afiliadas, de maneira que referidas Pessoas tenham interesse conflitante com o Fundo, de 
modo que seu voto possa causar dano ao Fundo ou a seus investimentos, com o intuito de 
obter, para si, vantagem a que não faz jus ou de que resulte, ou possa resultar, em prejuízo 
propositado para o Fundo. 
 
19. Publicidade e Remessa de Documentos 
 
19.1 A Administradora deverá prestar através de correio eletrônico, na forma 
e dentro dos prazos estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes 
da Instrução CVM nº 356/01, sem prejuízo do disposto em demais normas aplicáveis e neste 
Regulamento, notadamente na presente cláusula. 
 
19.2 A Administradora, por meio de seu diretor ou administrador designado, sem 
prejuízo do atendimento das determinações estabelecidas na regulamentação em vigor, deve 
elaborar demonstrativos trimestrais nos termos exigidos pelo artigo 8º, §3º, da Instrução CVM 
nº 356/01. 
 
19.3 A Administradora é obrigada a divulgar, ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato relevante relativo ao Fundo, por meio de publicação no Periódico utilizado para a divulgação de informações do Fundo, devendo permanecer à disposição 
dos condôminos para consulta, na sede da Administradora e nas instituições autorizadas a 
distribuir Cotas do Fundo, e por correio eletrônico endereçado a cada um dos Cotistas, de modo a garantir a todos os Cotistas acesso às informações que possam, direta ou 
indiretamente, influir em suas decisões quanto à respectiva permanência no mesmo, se for o caso. 
 
19.4 A Administradora deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o 
encerramento de cada mês, colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede e dependências, 
assim como enviar por correio eletrônico endereçado a cada um dos Cotistas, informações 
sobre: (i) o número de Cotas de propriedade de cada um e o respectivo valor; (ii) a 
rentabilidade das Cotas, com base nos dados relativos ao último dia do mês; e (iii) relatório 
com a carteira de fechamento do mês do Fundo contendo informações sobre (a) os Direitos 
Creditórios e demais ativos do Fundo, abrangendo, inclusive, dados sobre o desempenho 
esperado e realizado; e (b) a proporção entre o valor do Patrimônio Líquido do Fundo e o 
valor das Cotas. As obrigações aqui estabelecidas não prejudicam e não se confundem com 
as obrigações de divulgação contidas no artigo 34, inciso IV da Instrução nº 356/01 CVM. 
 
19.5 A Administradora deve divulgar anualmente, no periódico utilizado pelo 
Fundo, além de manter disponíveis em sua sede e dependências, bem como na sede das 
instituições responsáveis pela colocação das Cotas e enviar por correio eletrônico 
endereçado a cada um dos Cotistas, o valor do Patrimônio Líquido, o valor das Cotas, as 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
rentabilidades acumuladas no mês e no ano civil a que se referirem, a Relação Mínima e os 
relatórios da Agência Classificadora de Risco, se houver. 
 
19.6 A Administradora poderá, a seu exclusivo critério, sem a necessidade de 
convocação de Assembleia Geral e alteração do presente Regulamento, alterar o Periódico 
para efetuar as publicações relativas ao Fundo, devendo, nesse caso, informar previamente 
os Cotistas sobre essa alteração. 
 
20. Disposições Finais 
 
20.1 Todas as disposições contidas neste Regulamento que se caracterizem 
como obrigação de fazer ou não fazer a serem cumpridas pelo Fundo, deverão ser 
consideradas, salvo referência expressa em contrário, como de responsabilidade exclusiva 
da Administradora. 
 
20.2 Considera-se o correio eletrônico como forma de correspondência válida 
nas comunicações entre a Administradora, a Gestora, o Custodiante, os Cedentes e os 
Cotistas. 
 
20.3 O presente Regulamento e suas alterações serão levados a registro no 
Cartório de Registro e Títulos e Documentos da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
local da sede da Administradora, em 10 (dez) Dias Úteis contados da deliberação da Assembleia Geral ou da Administradora, e em 30 (trinta) dias quando a alteração advir de exigência legal ou regulamentar. 
 
20.4 O Fundo terá escrituração contábil própria. O exercício social do Fundo tem 
duração de um ano, encerrando-se em 31 de dezembro de cada ano. 
 
20.5 A Gestora deste Fundo adota política de exercício de direito de voto em 
assembleias, que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais as matérias 
relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da 
Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos seus 
titulares o direito de voto. A versão integral da política de voto da Gestora encontra- se 
disposta no website da Gestora no endereço: http://www.captalys.com.br. 
 
20.6 Fica eleito o foro da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, para 
dirimir quaisquer questões oriundas do presente Regulamento. 
 
São Paulo, [•] de agosto de 2024. 
 
 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Administradora 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
ANEXOS 
 
ANEXO I – DEFINIÇÕES 
 
Este anexo é parte integrante do regulamento do Mercado Crédito Merchant Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Não Padronizado datado de [•] de agosto de 2024. 
 
 
Administradora VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., com sede na Cidade e Estado 
de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, n° 215, 4º 
andar, Pinheiros, inscrita no CNPJ/MF sob n.º 
22.610.500/0001-88, autorizada a prestar serviço de 
administração de carteiras de valores mobiliários pela 
CVM, de acordo com o Ato Declaratório CVM n.º 
14820, expedido em 8 de janeiro de 2016 
Afiliada Significa, em relação a determinada Pessoa, incluindo 
fundos de investimento, seu Controlador direto ou 
indireto em qualquer nível societário, sociedade direta 
ou indiretamente Controlada por ele em qualquer nível 
societário, sociedade coligada ou sob Controle comum 
em qualquer nível societário. 
Agência Classificadora de 
Risco 
Qualquer agência de classificação de risco autorizada 
a prestar tais serviços junto a CVM que tenha sido 
contratada pelo Fundo 
Agência Classificadora de 
Risco Qualificada 
Qualquer das seguintes Agências Classificadoras de 
Risco: Moody's Corporation, Fitch Ratings ou Standard 
& Poor's 
Agente de Cobrança Será o Mercado Pago 
Agente de Recebimento Será o Mercado Pago, contratado para prestação de 
serviços de agente de recebimento com relação aos 
Direitos Creditórios Adquiridos do Fundo 
Assembleia Geral É a Assembleia Geral de Cotistas, ordinária e/ou 
extraordinária, realizada nos termos do Capítulo 18 
deste Regulamento 
Amortização Sênior Amortização de parcela do principal das Cotas 
Seniores, conforme efetivamente realizada em 
determinada Data de Pagamento, calculada nos 
termos previstos no Capítulo 12 do Regulamento 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
 
Amortização Extraordinária Júnior 
 
Amortização extraordinária das Cotas Subordinadas 
Júnior, que poderá ser realizada exclusivamente nos 
termos previstos no Regulamento, em especial no 
Capítulo 12 
ANBIMA Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais 
Ativos Financeiros São os bens, ativos, direitos e investimentos 
financeiros, distintos dos Direitos Creditórios, que 
compõem a Carteira do Fundo, conforme previsto no 
Capítulo 2 deste Regulamento 
Auditor Independente É o prestador de serviços de auditoria independente 
ou sua sucessora a qualquer título, dentre uma das 
seguintes empresas: KPMG Auditores Independentes, 
PricewaterhouseCoopers, Deloitte ou Ernst & Young 
BACEN É o Banco Central do Brasil 
B3 É a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão 
Carteira É a carteira do Fundo, formada por Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
CCB ou CCBs São as Cédulas de Crédito Bancário, emitidas nos 
termos da Lei nº 10.931, de 02 de agosto de 2004, 
conforme alterada, emitidas eletronicamente pelos 
Devedores, em favor das Instituições Financeiras 
Parceiras com o objetivo de realizar uma operação de 
Crédito Parcelado, incluindo as CCBs Veículos 
CCB Veículos ou CCBs 
Veículos 
São as Cédulas de Crédito Bancário, emitidas nos 
termos da Lei nº 10.931, de 02 de agosto de 2004, 
conforme alterada, emitidas eletronicamente pelos 
Devedores, em favor das Instituições Financeiras 
Parceiras com o objetivo de realizar uma operação de 
Crédito Parcelado e que contenham garantia de 
alienação fiduciária de veículo automotor leve (autos 
e/ou motos). Para todos os fins deste Regulamento as 
CCBs Veículos serão consideradas CCBs 
Cedente ou Cedentes São: (i) as Instituições Financeiras Parceiras, para fins 
das CCBs; e (ii) as pessoas físicas e/ou jurídicas 
cedentes de Direitos Creditórios PPV, nos termos dos 
Documentos de Aquisição 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
CMN É o Conselho Monetário Nacional 
Chamada de Capital Significa cada chamada de capital aos Cotistas para 
aportar recursos no Fundo, mediante a integralização 
parcial ou total das Cotas que tenham sido subscritas 
por cada um dos Cotistas, nos termos dos respectivos 
Compromissos de Investimento. 
Compromisso de Investimento Significa os “Instrumentos Particulares de 
Compromisso de Investimento para Subscrição e 
 
 
 
 
 
 
 
Condições de Cessão 
Integralização de Cotas”, assinados por cada Cotista 
no ato da subscrição de suas Cotas, os quais regularão os termos e condições para a 
integralização das Cotas pelo Cotista, caso exigido no 
respectivo suplemento de emissão de Cotas. 
Tem o significado que lhe é atribuído na cláusula 3.1 
deste Regulamento 
Conta(s) de Pagamento São as contas de pagamento de titularidade do Fundo 
abertas no Mercado Pago, na qualidade de instituição 
de pagamento nos termos da lei n° 12.865 de 9 de 
outubro de 2013 
Contrato de Cobrança É o contrato de prestação de serviços de cobrança de 
Direitos Creditórios e outras avenças a ser celebrado 
entre o Fundo e o Agente de Cobrança, com a 
interveniência da Gestora e do Custodiante 
Contrato de Gestão É o contrato de prestação de serviços de gestão de 
carteira de fundo de investimento em direitos 
creditórios gestão da carteira do Fundo firmado entre 
o Fundo, a Gestora, a Administradora e o Custodiante, 
conforme modelo a ser aprovado em Assembleia 
Geral de Cotistas do Fundo 
Contrato de Recebimento É o contrato de prestação de serviços de recebimento 
de Direitos Creditórios e outras avenças a ser 
celebrado entre o Fundo e o Agente de Recebimento, 
com a interveniência da Gestora e do Custodiante 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
Contratos da Operação Significa os Documentos de Aquisição, o Contrato de 
Cobrança, os Contratos de Correspondência Bancária, 
o Contrato de Gestão, o(s) Contrato(s) de Distribuição 
que venha(m) a ser firmado(s) e o Contrato de 
Recebimento 
Contratos de Correspondência 
Bancária 
São os contratos de prestação de serviços de 
correspondente bancário celebrado entre o Mercado 
Pago e as Instituições Financeiras Parceiras 
Controle Significa em relação a qualquer Pessoa, (a) a posse, 
direta ou indireta, do poder para conduzir ou 
determinar a condução da administração ou das 
políticas de uma pessoa jurídica ou fundo de 
investimento, por meio da titularidade de ações e/ou 
cotas com direito a voto, por contrato ou de outro 
modo, ou (b) a titularidade de ações e/ou cotas que 
assegurem, de modo permanente, a maioria dos votos 
nas deliberações das assembleias gerais ou outros 
órgãos de governança da pessoa jurídica ou fundo de 
investimento em questão. Os termos “Controladora”, 
“Controlada”, “Controlar” e suas variações terão os 
significados correspondentes. 
Cotas Em conjunto ou isoladamente, as Cotas Seniores e as 
Cotas Subordinadas Júnior emitidas pelo Fundo 
Cotas Adimplentes As Cotas de determinada classe subscritas e 
integralizadas, excetuadas as Cotas de tal classe que 
tenham sido resgatadas, canceladas e Cotas cujos 
Cotistas tenham tido seus direitos políticos e 
patrimoniais suspensos na forma da cláusula 18.4.1, 
enquanto perdurar a suspensão 
Cotas em Circulação Representa a totalidade das Cotas subscritas, 
integralizadas e ainda não resgatadas ou canceladas 
pelo Fundo 
Cotas Seniores em Circulação Representa a totalidade das Cotas Seniores subscritas, integralizadas e ainda não resgatadas ou canceladas pelo Fundo 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
Cotas Subordinadas Júnior em 
Circulação 
Representa a totalidade das Cotas Subordinadas 
Júnior subscritas, integralizadas e ainda não 
resgatadas ou canceladas pelo Fundo 
Cotas Seniores As Cotas que não se subordinam às demais para efeito 
de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da Carteira, nos termos do Regulamento 
Cotas Subordinadas Júnior As Cotas que se subordinam às Cotas Seniores para 
efeitos de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da Carteira, nos termos do Regulamento 
Cotista Tanto o titular de Cotas Seniores como o titular de 
Cotas Subordinadas Júnior, sem distinção 
Cotistas Sênior Dissidentes É o Cotistas detentor de Cotas Seniores que votou 
pela liquidação antecipada do Fundo na Assembleia 
Geral convocada para deliberar sobre Eventos de 
Avaliação. 
Crédito Parcelado É o crédito concedido pelas Instituições Financeiras 
Parceiras, e com intermediação do Mercado Pago, na 
qualidade de correspondente bancário, por meio da 
emissão, pelos Devedores, de CCBs em favor das 
respectivas Instituições Financeiras Parceiras 
Critérios de Elegibilidade Tem o significado que lhe é atribuído no Capítulo 3 
deste Regulamento 
Critérios de Redução da Meta 
de Relação Mínima 
Significa os critérios previstos na cláusula 10.1.4.4 cujo 
cumprimento poderá levar à redução da Meta de 
Relação Mínima de 30% (trinta por cento) para 20% 
(vinte por cento). 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
Custódia Qualificada A execução dos processos referentes à liquidação 
física e financeira dos Ativos Financeiros e Direitos 
Creditórios, sua guarda e conciliação, bem como a 
administração e informação de eventos associados a 
esses ativos, isoladamente ou em conjunto, para o 
Fundo de forma profissional e habitual, 
compreendendo, também, a liquidação financeira de 
contratos celebrados pelo Fundo, bem como o 
pagamento das taxas relativas ao serviço prestado, 
tais como, mas não limitadas a, taxa de movimentação 
e registro dos depositários e câmaras e sistemas de 
liquidação 
Custodiante VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., com sede na Cidade e Estado 
de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, n° 215, 4º 
andar, Pinheiros, inscrita no CNPJ/MF sob n.º 
22.610.500/0001-88, distribuidora   de   títulos 
 mobiliários autorizada pela CVM a operar desde 08 de dezembro de 2015 
CVM É a Comissão de Valores Mobiliários 
Data de Aquisição e 
Pagamento 
Data de pagamento pelo Fundo ao respectivo Cedente 
do Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, em moeda corrente nacional, nos termos 
dos Documentos de Aquisição 
Data de Cálculo Todo Dia Útil 
Data de Pagamento Significa a data em que serão pagos os rendimentos 
de cada Cota Sênior e/ou a amortização do principal 
de cada Cota Sênior, conforme determinado no 
Regulamento e no respectivo Suplemento de Cotas. 
Se tal data não for um Dia Útil ou, ainda, seja um 
feriado na cidade de Nova Iorque, nos Estados Unidos 
da América, a Data de Pagamento correspondente 
será o Dia Útil imediatamente subsequente 
Data de Subscrição Inicial Data da primeira subscrição de determinada classe ou série de Cotas 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
Devedores (a) em relação aos Direitos Creditórios CCB, qualquer 
Pessoa física e/ou pessoa jurídica, micro e/ou pequeno 
comerciante que utiliza a plataforma eletrônica de 
pagamentos do Mercado Pago; e (b) em relação aos 
Direitos Creditórios PPV, o Mercado Pago 
Dias Úteis Significa qualquer dia, de segunda a sexta-feira, exceto (i) feriados ou dias em que, por qualquer 
motivo, não houver expediente comercial ou bancário 
no Estado ou na sede social da Administradora; e (ii) feriados de âmbito nacional, no Brasil 
Direitos Creditórios Significam os Direitos Creditórios CCB e os Direitos Creditórios PPV, em conjunto 
Direitos Creditórios Adquiridos Significam os Direitos Creditórios CCB Adquiridos e os 
Direitos Creditórios PPV Adquiridos, em conjunto 
Direitos Creditórios CCB São os direitos de créditos adquiridos ou a serem 
adquiridos pelo Fundo, nos termos dos Documentos de 
Aquisição, representados por CCBs decorrentes da 
concessão de Crédito Parcelado pelas Instituições 
Financeiras Parceiras aos Devedores e com 
intermediação do Mercado Pago na qualidade de 
correspondente bancário de tal Instituição Financeira 
Parceira 
Direitos Creditórios CCB 
Adquiridos 
São os Direitos Creditórios CCB adquiridos pelo Fundo 
dos Cedentes 
Direitos Creditórios PPV São os direitos de créditos adquiridos ou a serem 
adquiridos pelo Fundo, nos termos dos Documentos 
de Aquisição, representativos de créditos presentes e 
futuros oriundos da comercialização de produtos e/ou 
serviços pelos Cedentes, cujo pagamento foi ou será 
processado por meio da plataforma do Mercado Pago 
Direitos Creditórios PPV 
Adquiridos 
São os Direitos Creditórios PPV adquiridos pelo Fundo 
dos Cedentes 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
Documentos Comprobatórios Documentação comprobatória do lastro dos Direitos 
Creditórios, que compreende, conforme aplicável, os 
seguintes documentos: (i) CCBs, os aditivos e os 
instrumentos de garantia a elas vinculados, se houver, 
sendo todos emitidos, preenchidos, assinados 
eletronicamente pelas partes e com Endosso 
Eletrônico em favor do Fundo; (ii) o termo de endosso 
assinado eletronicamente entre o Cedente e o Fundo; 
(iii) notificação de endosso para a contraparte; e (iii) todo e qualquer outro documento necessário para a comprovação da existência do respectivo lastro dos Direitos Creditórios e para o pleno exercício de todos os direitos inerentes aos Direitos Creditórios Adquiridos pelo Fundo 
Documentos de Aquisição São os contratos de parceria, aquisição e endosso de 
direitos e obrigações e outras avenças e/ou demais 
documentos celebrados entre o Fundo, representado 
pela Administradora e o Cedente, com a interveniência da Gestora, e que poderão ser registrados no Cartório de Títulos e Documentos da sede da Administradora e do Cedente, conforme 
modelos a serem aprovados em Assembleia Geral de 
Cotistas do Fundo 
Encargos do Fundo Têm o significado que lhes é atribuído no Capítulo 17 
deste Regulamento 
Endosso Eletrônico É o endosso em preto realizado eletronicamente, em 
cada CCB adquirida pelo Fundo, realizado pelo 
Cedente em favor do Fundo 
Eventos de Avaliação Têm o significado que lhes é atribuído no Capítulo 15 
deste Regulamento 
Eventos de Liquidação Têm o significado que lhe é atribuído no Capítulo 16 
deste Regulamento 
Fundo É o Mercado Crédito Merchant Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
Gestora É a Polígono Capital Ltda., sociedade empresária 
limitada com sede na Cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, na Av. Brigadeiro Faria Lima, nº 2.601, 9º 
andar, Jardim Paulistano, inscrita no CNPJ/MF sob o 
nº 43.241.789/0001-85, sociedade autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato 
Declaratório nº 19.368, de 7 de dezembro de 2021 
IDB Invest Corporação Interamericana de Investimentos (Inter- American Investment Corporation) 
IGP-M/FGV É o Índice Geral de Preços - Mercado, calculado e 
divulgado mensalmente pela Fundação Getúlio Vargas 
Índice de Atraso Histórico É o índice de atraso histórico no pagamento das 
parcelas vencidas das CCBs representativas dos 
Direitos Creditórios Adquiridos, conforme a 
metodologia constante no anexo VI ao Regulamento 
Instituições Autorizadas: (a) Itaú Unibanco S.A.; (b) Banco Bradesco S.A.; (c) Banco Santander (Brasil) S.A.; (d) Banco do Brasil 
S.A.; (e) Caixa Econômica Federal; ou (f) outra instituição financeira aprovada pelos Cotistas, reunidos em Assembleia Geral 
Instituições Financeiras 
Parceiras 
São as instituições financeiras que contrataram o 
Mercado Pago como correspondente bancário e que 
realizam, com a atuação do mesmo, a concessão de 
 um Crédito Parcelado aos Devedores mediante a 
emissão de CCBs assinadas eletronicamente pelo 
Devedores em seu favor 
Instrução CVM nº 356/01 É a Instrução nº 356 da CVM, de 17 de dezembro de 
2001, conforme alterada 
Instrução CVM nº 539/13 É a Instrução nº 539 da CVM, de 13 de novembro de 
2013, conforme alterada 
Investidores Qualificados São os investidores, conforme definidos no artigo 9º- 
B, da Instrução CVM nº 539/13 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
Justa Causa Para os fins de que trata esse Regulamento, será 
considerada justa causa (a) caso o prestador de 
serviços injustificadamente se negue a 
cumprir/observar a política de investimento do Fundo, 
conforme estabelecida neste Regulamento; (b) caso o 
prestador de serviços descumpra qualquer disposição 
deste Regulamento, dos Contratos da Operação de 
que seja parte e, uma vez notificado a cumprir a 
disposição alegadamente descumprida, não 
providencie o cumprimento ou justifique-se sobre a 
impossibilidade de fazê-lo no prazo de 5 (cinco) Dias 
Úteis contados do recebimento da notificação; (c) caso 
verificado que a prestação dos serviços pelo prestador 
de serviços não está atendendo aos objetivos de 
investimento do Fundo, por ato, omissão, negligência, 
imperícia ou imprudência comprovadamente 
imputáveis ao prestador de serviços, desde que 
referidos objetivos de investimento do Fundo não 
sejam contrários aos deveres e obrigações do 
prestador de serviços conforme dispostos na 
regulamentação aplicável, incluindo seu dever 
fiduciário com relação a todos os investidores do 
Fundo; (d) caso o prestador de serviços 
comprovadamente atue como contraparte, direta ou 
indiretamente, em negócios com a Carteira do Fundo, 
sem a prévia e expressa anuência do Fundo; (e) caso 
o prestador de serviços comprovadamente 
negligencie, em qualquer circunstância, a defesa dos 
direitos e interesses do Fundo, desde que referidos 
direitos e interesses não sejam  contrários  aos  
deveres  e  obrigações  do 
prestador  de  serviços  conforme  dispostos  na 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
 regulamentação aplicável, incluindo seu dever 
fiduciário com relação a todos os investidores do 
Fundo; (f) caso o prestador de serviços 
comprovadamente descumpra qualquer observação 
prevista na regulamentação da CVM; (g) caso o 
prestador de serviços suspenda a suas atividades e/ou 
o cumprimento de suas obrigações por um período de 
tempo superior a 5 (cinco) dias úteis, ressalvadas as 
hipóteses de caso fortuito e força maior; (h) caso o 
prestador de serviços tenha cancelada sua 
autorização para execução dos serviços de 
contratados; (i) caso seja constatada e comprovada 
pelos meios administrativos e judiciais cabíveis a 
ocorrência de práticas ilegais por parte do prestador de 
serviços; (j) caso o prestador de serviços entre em 
processo de falência, requeira recuperação judicial ou 
inicie processo de recuperação extrajudicial, ou tenha 
a sua falência, intervenção ou liquidação requerida; 
(k) superveniência de qualquer legislação, normativo 
ou ordem por escrito dos órgãos competentes que 
impeça a contratação, consecução ou manutenção 
dos serviços contratados com o prestador de serviços; 
(l) alienação do controle direto ou indireto do prestador de serviços a qualquer título a um concorrente do MercadoLibre, Inc. ou a uma sociedade que seja coligada ou afiliada do MercadoLibre, Inc., sem o prévio consentimento do 
Cotista Subordinado Júnior; e (m) caso o prestador de 
serviços descumpra qualquer Política de Conduta, conforme aplicável. Para fins desta definição, “prestador de serviços” compreende a Administradora, o Custodiante e a Gestora 
Listas de Pessoas Sancionadas (i) “Internationally Recognized Sanctions Lists” que 
significa a lista de sanções mantida pelo “Office of 
Foreign Assets Control (OFAC)” do departamento do 
Tesouro dos Estados Unidos da América (acessível 
nas seguintes páginas  da  Internet: 
https://sanctionssearch.ofac.treas.gov/   e 
https://ofac.finra.org/#/), pelo Reino Unido da Grã- 
Bretanha e Irlanda do Norte (acessível na seguinte 
página  da  Internet:  http://hmt- 
sanctions.s3.amazonaws.com/sanctionsconlist.htm), 
pela Organização das Nações Unidas (acessível na 
seguinte   página  da   Internet:  
https://scsanctions.un.org/search/) e pela União 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
 Européia (acessível na seguinte página da Internet: 
https://data.europa.eu/euodp/data/dataset/consolida 
ted-list-of-persons-groups-and-entitiessubject-to-eu- 
financialsanctions/resource/3a1d5dd6-244e-4118- 
82d3-db3be0554112); e 
(ii) a “IDB Group List of Sanctioned Firms and 
Individuals” que significa a lista de firmas e indivíduos 
listados e acessível na página da Internet: http://www.iadb.org/en/topics/transparency/in 
tegrity-at-the-idb-group/sanctioned-firms- 
andindividuals,1293.html, ou qualquer outra página 
na Internet ou lista que a substitua que venha a ser 
fornecida pelo IDB Invest. 
Lista de Exclusão A lista de exclusão adotada para o Fundo, 
relacionando as atividades que não podem ser 
financiadas por Crédito Parcelado, constante do 
Anexo IV-A. Em caso de divergência entre a lista de 
exclusão e as Políticas de Conduta previstas em 
diferentes sub-anexos do Anexo IV, prevalecerá o 
padrão/lista que for mais restritivo 
Mercado Pago MERCADO PAGO INSTITUIÇÃO DE PAGAMENTO
LTDA., 
sociedade empresária limitada, com sede na cidade de 
Osasco, Estado de São Paulo, na Avenida das Nações 
Unidas, 3003, Bonfim, CEP 06233-903, inscrita no 
CNPJ/MF sob o nº 10.573.521/0001-91, e registrada 
na Junta Comercial do Estado de São Paulo sob NIRE 
35.222.995.822, cujo Controlador é o Meli, Inc. 
Meli, Inc. MERCADOLIBRE, INC., sociedade constituída em 
conformidade com as leis do Estado de Delaware, 
Estados Unidos da América, com sede em 15 East 
North Street, Dover, Kent County, Delaware, Estados 
Unidos da América, inscrita no CNPJ/MF sob nº 
05.528.233/0001-85 
Meta de Relação Mínima É a meta de Relação Mínima estabelecida na cláusula 
10.1.4.4 do Regulamento. 
Meta de Remuneração Sênior É a meta de remuneração das Cotas Seniores, o qual 
estará indicada no respectivo Suplemento 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
Práticas Proibidas Significa qualquer prática corrupta, fraudulenta, 
coercitiva, colusória ou obstrutiva, conforme definidas 
no Anexo IV 
Patrimônio Líquido Significa o somatório dos valores dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da 
Carteira, subtraídas as exigibilidades referentes aos 
Encargos do Fundo e as provisões referidas no 
Capítulo 14 deste Regulamento 
Periódico É o jornal “DCI - Comércio, Indústria & Serviços”, 
edição nacional, utilizado para veicular as informações 
referentes ao Fundo 
Pessoa Significa qualquer indivíduo, pessoa jurídica, 
sociedade, associação, fundo de investimento, 
empresa, joint venture, trust, autoridade ou outra 
entidade agindo em qualquer capacidade 
Política de Cobrança Política de cobrança dos Direitos Creditórios 
Adquiridos inadimplidos, adotada pelo Agente de 
Cobrança, conforme Anexo III ao Regulamento 
Política de Crédito Política de concessão de crédito adotada de modo 
geral pelas Instituições Financeiras Parceiras, 
conforme Anexo II ao Regulamento 
Políticas de Conduta Conjunta e indistintamente, as Políticas de 
Integridade, Anticorrupção e Compliance e as Políticas 
Socioambientais 
Políticas de Integridade, 
Anticorrupção e Compliance 
Conjunta e indistintamente, as Diretrizes 
Anticorrupção e a Política de Integridade, 
Anticorrupção e Compliance constantes dos Anexos 
IV-B e IV-C. 
Políticas Socioambientais As Políticas Socioambientais constantes do Anexo IV- 
D. 
Preço de Aquisição É o preço de aquisição de cada Direito Creditório, pago 
pelo Fundo ao Cedente, em moeda corrente nacional, 
conforme indicado em cada termo de endosso 
Preço de Integralização Significa o preço de integralização das Cotas, 
conforme definido no respectivo Suplemento. 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
 
Regulamento 
 
É o regulamento do Fundo 
Relação Mínima Relação mínima, a ser apurada pela Gestora em cada 
Data de Cálculo, admitida entre: (a) o somatório do 
valor das Cotas Subordinadas Júnior em Circulação e 
(b) o Patrimônio Líquido. 
 
A Relação Mínima nunca deverá ser inferior à Meta de 
Relação Mínima 
Remuneração Sênior Remuneração efetivamente paga pelo Fundo aos 
Cotistas titulares de Cotas Seniores em cada Data de 
Pagamento, observado a Meta de Remuneração 
Sênior e a forma de cálculo nos termos do Capítulo 12 
do Regulamento 
Reserva de Amortização A reserva a ser constituída pela Administradora para fazer frente à Amortização Sênior, de acordo com as informações recebidas da Gestora. 
SELIC É o Sistema Especial de Liquidação e Custódia 
Suplemento Documento elaborado nos moldes do anexo VII ao 
Regulamento, contendo as características e outras 
informações relativas às Cotas Seniores 
Taxa de Administração Tem o significado que lhe é atribuído no Capítulo 7 
deste Regulamento 
Taxa DI Variação acumulada da Taxa DI Over (Extra-Grupo), 
calculada e divulgada pela B3 
Termo de Adesão ao 
Regulamento 
É o documento por meio do qual o Cotista adere a este 
Regulamento e que deve ser firmado quando de seu 
ingresso no Fundo 
Termos e Condições Termos e Condições de Uso do Mercado Pago 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
Transferências Permitidas São todas as reorganizações societárias e/ou 
alterações na composição acionária de uma 
determinada Pessoa, seus Controladores e/ou 
quaisquer de suas Afiliadas, que não represente uma 
aquisição do Controle por terceiros e/ou alteração do 
Controle da referida Pessoa pelo(s) atual(is) 
Controlador(es) final(is), conforme o caso. 
Valor Unitário de Emissão É o valor unitário de emissão das Cotas na Data da respectiva integralização de Cotas 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
ANEXO II – PROCESSO DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E 
POLÍTICA DE CRÉDITO E PERFIL DE CRÉDITO 
 
 
Este anexo é parte integrante do regulamento do Mercado Crédito Merchant Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Não Padronizado datado de [•] de agosto de 2024. 
 
Direitos Creditórios CCB 
 
1. As Instituições Financeiras Parceiras são instituições financeiras que, no curso normal de 
seus negócios, dentre outras atividades, concedem aos Devedores Crédito Parcelado 
representado por CCBs, por intermédio de correspondentes bancários. 
 
2. Para poder originar os Direitos Creditórios, as Instituições Financeiras Parceiras 
contrataram o Mercado Pago, como correspondente bancário e responsável pela prospecção 
de novas operações e submissão, para avaliação pelas Instituições Financeiras Parceiras, de 
proposta de crédito, a qual deverá conter algumas informações necessárias para a avaliação 
do crédito, tais como: (a) dados cadastrais dos Devedores; (b) dados econômico-financeiros 
dos Devedores; e (c) características gerais da operação (valor, prazo, taxa, etc.). 
 
3. Para poder prospectar novas operações, o Mercado Pago utiliza uma plataforma digital que 
permite aos seus usuários interessados em contratar uma operação de Crédito Parcelado 
realizar todo o processo de concessão de crédito junto às Instituições Financeiras Parceiras 
de forma eletrônica. 
 
4. Havendo interesse, o usuário deverá realizar o seguinte processo, através da plataforma 
digital do Mercado Pago, para que seja analisada a operação de Crédito Parcelado pelas 
Instituições Financeiras Parcerias: 
 
(a) Dados Cadastrais: quando pessoa física ou pessoa jurídica, o usuário deverá enviar seus 
dados pessoais e cadastrais; 
 
(b) Informação Financeira: o usuário deverá autorizar o Mercado Pago a acessar as suas 
informações financeiras existentes na plataforma digital do Mercado Pago; 
 
(c) Apontamentos Restritivos: o usuário deverá autorizar o Mercado Pago a verificar a 
existência de algum apontamento negativo (protestos, negativações, etc) junto aos órgãos de 
negativação; e 
 
(d) Confirmação da Proposta de Crédito: com base nas informações mencionadas nas 
alíneas acima, o usuário deverá confirmar os termos e condições da oferta de crédito 
apresentada pelo Mercado Pago, tais como (valor da operação, taxa, prazo, forma de 
pagamento, parcela, etc.). 
 
5. Após conclusão do processo definido no item 4 acima, o Mercado Pago enviará para a 
Instituição Financeira Parceira a proposta de crédito e demais informações disponibilizadas 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
pelo usuário, para que a Instituição Financeira Parceira realize as análises necessárias e 
delibere sobre a concessão de Crédito Parcelado ao usuário. 
 
6. Uma vez aprovada a operação, a Instituição Financeira Parceira deverá informar o 
Mercado Pago para que o mesmo consiga junto ao usuário a confirmação dos termos e 
condições apresentados na CCB e a assinatura eletrônica apta a identificar a autoria do 
documento e demonstrar a concordância do signatário em relação ao conteúdo da CCB. 
 
7. Após a assinatura eletrônica da CCB pelo Devedor, o Mercado Pago encaminhará arquivo 
eletrônico contendo as CCBs, os aditivos e os instrumentos de garantia a elas vinculados, se 
houver, sendo todos emitidos, preenchidos, assinados eletronicamente pelas partes para 
validação da Instituição Financeira Parceira e subsequente desembolso do Crédito Parcelado 
para o Devedor. 
 
7.1. Os Documentos Comprobatórios do Crédito Parcelado serão disponibilizados ao Fundo 
pelo Custodiante nos termos do Regulamento. Ademais, o Fundo poderá, a qualquer momento, solicitar Documentos Comprobatórios e/ou informações adicionais à Instituição Financeira Parceira que houver originado/cedido o Crédito Parcelado. 
 
7.2. A partir da análise dos dados dos Devedores, conforme mencionados no item 2 acima, 
os Devedores terão seu perfil de crédito classificado pelo Mercado Pago em notas de “A” a 
“G”, sendo “A” o perfil com menor risco de crédito, e “G” o perfil com maior risco de crédito, 
conforme segue: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Direitos Creditórios PPV 
 
1. Os Cedentes dos Direitos Creditórios PPV são pessoas físicas e/ou jurídicas que comercializam 
produtos e/ou serviços, em conformidade com os Termos e Condições, cujo pagamento é processado 
por meio da plataforma eletrônica do Mercado Pago e realizado por meio de liquidação de obrigações 
pelo Mercado Pago, dentro do arranjo do Mercado Pago de pagamento fechado, de compra e de 
transferência, doméstico, nos termos da Lei nº 12.865, de 9 de outubro de 2013. 
 
2. Os Cedentes, por meio dos Termos e Condições, habilita-se a utilizar os serviços de pagamentos do 
Mercado Pago, operacionalizados a partir da abertura de uma ou mais contas de pagamento de 
titularidade do Cedente junto ao Mercado Pago, nos termos da regulamentação aplicável, com a 
finalidade de receber os Direitos Creditórios PPV. 
 
3. Como forma de oferecer aos usuários interessados a oportunidade de monetizar parcela dos Direitos 
Perfil de Crédito Perda Estimada “x” 
A 0% < x ≤ 2% 
B 2% < x ≤ 4% 
C 4% < x ≤ 5% 
D 5% < x ≤ 6% 
E 6% < x ≤ 8% 
F 8% < x ≤ 11% 
G 11% < x ≤ 20% 
  
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
Creditórios PPV, o Mercado Pago permite que determinados usuários contratem operação de cessão 
de tais créditos ao Fundo, mediante celebração de Documentos de Aquisição. 
 
4. Havendo interesse, o usuário deverá preencher as informações disponíveis através da plataforma 
digital do Mercado Pago, de modo que os Direitos Creditórios PPV sejam validados pela Gestora. 
 
5. Após a assinatura eletrônica dos Documentos da Aquisição pelo Cedente, ocorrerá o pagamento do 
preço de cessão ao Cedente 
 
 
 
 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
ANEXO III – POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS 
 
Este anexo é parte integrante do regulamento do Mercado Crédito Merchant Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Não Padronizado datado de [•] de agosto de 2024. 
 
1. Cobrança dos Direitos Creditórios CCB Adquiridos inadimplidos é realizada pelo Agente de Cobrança, nos termos da política de cobrança descrita neste 
anexo III e no Contrato de Cobrança. 
 
2. Os pagamentos referentes aos Direitos Creditórios CCB Adquiridos vencidos e 
não pagos serão direcionados para a Conta de Pagamento ou conta corrente de 
titularidade do Fundo. 
 
3. O Agente de Cobrança adotará, em nome do Fundo, todas as medidas de 
cobrança necessárias de acordo com o estabelecido no Contrato de Cobrança e 
no Regulamento. 
 
4. Para cobrança extrajudicial dos Direitos Creditórios CCB Adquiridos inadimplidos, 
serão adotados, de forma resumida, os seguintes procedimentos: 
 
a. cobrança amigável por meio de contato telefônico e/ou e-mail; 
 
b. o Agente de Cobrança poderá encaminhar carta, telegrama ou e-mail ao 
Devedor e efetuar a negativação do mesmo e dos respectivos avalistas ou 
garantidores, se houver, junto aos órgãos de proteção ao crédito inscrevendo o 
saldo devedor total (vencido e a vencer); 
 
c. o Agente de Cobrança poderá enviar uma notificação extrajudicial (carta de cobrança); e 
 
d. o Agente de Cobrança poderá proceder com a cobrança judicial, podendo, 
para tanto, contratar terceiros para realizar o ajuizamento e executar 
judicialmente o Devedor e eventuais avalistas/garantidores. 
 
5. O Agente de Cobrança deverá indenizar e manter o Fundo indende de qualquer 
responsabilidade decorrente de descumprimento da política de cobrança (e.g., 
negativação indevida, etc.); 
 
6. A Administradora pode, a qualquer tempo e a seu exclusivo critério, efetuar diretamente a cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos inadimplidos, bem como contratar terceiros para prestar os serviços; e 
 
7. Os termos e expressões utilizados neste anexo quando iniciados por letra 
maiúscula têm o significado a eles atribuídos no Anexo I ao Regulamento, 
ANEXO IV – LISTA DE EXCLUSÃO E POLÍTICAS DE CONDUTA 
Este anexo é parte integrante do regulamento do Mercado Crédito Merchant Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios – Não Padronizado datado de [•] de agosto de 2024. 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
 
(i) Lista de Exclusão (Anexo IV-A); 
(ii) Diretrizes Anticorrupção (Anexo IV-B); 
(iii) Política de Integridade, Anticorrupção e Compliance (Anexo IV-C); e 
(iv) Políticas Socioambientais (Anexo IV-D). 
ANEXO IV-A – LISTA DE EXCLUSÃO 
Este anexo é parte integrante do regulamento do Mercado Crédito Merchant Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios – Não Padronizado datado de [•] de agosto de 2024. 
 
 
 
A Lista de Exclusão adotada para o Fundo, a qual inclui empresas envolvidas na produção, 
comércio ou uso dos produtos, substâncias ou atividades presentes na lista de exclusão do 
IDB Invest, a qual segue abaixo: 
 
 
1. Aquelas que sejam consideradas ilegais sob as leis ou regulamentos do país anfitrião 
ou convenções e acordos internacionais; 
2. Armas e munições; 
3. Tabaco;1 
4. Jogos de azar, cassinos e empresas equivalentes;2 
5. Animais selvagens e plantas ou produtos deles derivados regulados de acordo com a 
Convenção sobre o Comércio Internacional das Espécies da Fauna e da Flora 
Selvagens Ameaçadas de Extinção (CITES);3 
6. Materiais Radioativos;4 
7. Fibras de amianto;5 
8. Projetos ou operações florestais que não sejam consistentes com a Política de Meio 
Ambiente e Conformidade de Salvaguardas do Banco Mundial;6 
9. Compostos de bifenila policlorada (PCBs); 
10. Produtos farmacêuticos sujeitos a interrupções de fase internacionais ou proibições;7 
11. Pesticidas / herbicidas sujeitos a abandono de fase internacional ou proibições;8 
12. Substâncias que destroem a camada de ozônio sujeitas a sanções internacionais;9 
13. Pesca no meio marítimo com redes de arrasto superiores a 2,5 km (dois quilômetros 
e quinhentos metros) de comprimento; 
14.  Comércio transfronteiriço de resíduos,10 com exceção dos resíduos não perigosos 
destinados a reciclagem; 
 
 
 
4 Não se aplica à compra de equipamento médico, equipamento de controle de qualidade (medição) ou outro equipamento em que possa ser 
demonstrado que a fonte radioativa é insignificante e / ou está adequadamente revestida. 
5 Não se aplica à aquisição e uso de coberturas de cimento-amianto em que o conteúdo de amianto sejainferior a 20% (vinte por cento). 
6 Documento GN-2208-20, Política Ambiental e Compliance com Salvaguardas, datado de 19 de janeiro de 2006, aprovado pela Diretoria Executiva 
na mesma data. 
7 Produtos Farmacêuticos sujeitos a descontinuidades ou proibições nas Nações Unidas, Produtos proibidos: Lista consolidada de produtos cujo 
consumo e / ou venda foram proibidos, retirados, severamente restritos ou não aprovados pelos governos. (Última versão 2001, 
www.who.int/medicines/library/qsm/edm-qsm-2001-3/edm-qsm-2001_3.pdf). 
8 Pesticidas e herbicidas sujeitos a descontinuações ou proibições incluídas tanto na Convenção de Roterdã (www.pic.int) quanto na Convenção de 
Estocolmo (www.pops.int). 
9 Substâncias que destroem o ozono (ODSs) são compostos químicos que reagem com o ozono estratosférico e o esgotam, resultando nos amplamente 
divulgados "buracos de ozono". O Protocolo de Montreal lista ODSs e suas datas de redução e eliminação de metas. Os compostos químicos regulados 
pelo Protocolo de Montreal incluem aerossóis, refrigerantes, agentes de expansão de espuma, solventes e agentes de proteção contra incêndio. 
(www.unep.org/ozone/montreal.shtml). 
10 Definido pela Convenção da Basileia (www.basel.int). 
1Não se aplica a patrocinadores de projetos que não estejam substancialmente envolvidos nessas atividades. "Não substancialmente envolvido" 
significa que a atividade em questão é secundária às principais operações do patrocinador do projeto. 
2Não se aplica a patrocinadores de projetos que não estejam substancialmente envolvidos nessas atividades. "Não substancialmente envolvido" 
significa que a atividade em questão é secundária às principais operações do patrocinador do projeto. 
3 www.cites.org. 
15. Poluentes Orgânicos Persistentes (POPs);11 e 
 
 
16. Não cumprimento dos princípios fundamentais e direitos dos trabalhadores no 
trabalho.12 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
11 Definido pela Convenção Internacional sobre a Redução e Eliminação de Poluentes Orgânicos Persistentes (POPs) (setembro de 1999) e inclui 
atualmente os pesticidas aldrina, clordano, dieldrina, endrina, heptacloro, mirex e toxafeno, bem como o clorobenzeno químico industrial 
(www.pops.int). 
12 Princípios Fundamentais e Direitos dos Trabalhadores no Trabalho significa: (a) liberdade de associação e reconhecimento efetivo do direito à 
negociação coletiva; (b) proibição de todas as formas de trabalho forçado ou compulsório; (c) proibição de trabalho infantil, incluindo a proibição de 
menores de dezoito (18) anos de idade de trabalharem em condições perigosas (incluindo atividades de construção), pessoas com menos de 18 
(dezoito) anos de idade de trabalharem à noite e menores de 18 (dezoito) anos de idade são considerados aptos para o trabalho por meio de exames 
médicos; (d) eliminação da discriminação em matéria de emprego e ocupação, onde a discriminação é definida como qualquer distinção, exclusão ou 
preferência baseada em raça, cor, sexo, religião, opinião política, origem nacional ou origem social (International Labor Organization: www.ilo.org). 
ANEXO IV-B – DIRETRIZES ANTICORRUPÇÃO 
Este anexo é parte integrante do regulamento do Mercado Crédito Merchant Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios – Não Padronizado datado de [•] de agosto de 2024. 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
 
A finalidade destas Diretrizes é esclarecer o significado dos termos "Prática Corrupta", 
"Prática Fraudulenta", "Prática Coercitiva", "Prática Colusiva" e "Prática Obstrutiva" (sendo 
todos esses termos, em conjunto, referidos como “Práticas Proibidas”) para os fins do Anexo 
IV-C, em particular, e para os fins deste Regulamento em geral. 
 
1. PRÁTICAS CORRUPTAS 
Significa a oferta, doação, recebimento ou solicitação, direta ou indireta, de qualquer coisa de 
valor para influenciar indevidamente as ações de outra parte. 
 
2. PRÁTICA FRAUDULENTA 
Significa qualquer ato, falsificação ou omissão de fatos que, de forma intencional ou 
irresponsável induza ou tente induzir um indivíduo a erro, com o objetivo de obter benefício 
financeiro ou de qualquer outra ordem, ou com a intenção de evitar o cumprimento de uma 
obrigação. 
 
3. PRÁTICA COERCITIVA 
Significa prejudicar ou causar dano, ou ameaçar prejudicar ou causar dano, direta ou 
indiretamente, a qualquer parte interessada ou à sua propriedade, para influenciar de modo 
incorreto as ações de uma parte. 
 
4. PRÁTICA COLUSIVA 
Significa uma articulação entre duas ou mais partes com o propósito a atingir um objetivo incorreto, inclusive influenciar de modo inadequado as ações de uma outra parte. 
 
5. PRÁTICA OBSTRUTIVA 
Significa (i) destruir, falsificar, alterar ou ocultar provas em investigações ou fazer declarações 
falsas a investigadores, com o objetivo de impedir materialmente uma investigação, inclusive 
por Cotistas do Fundo, de alegações de prática corrupta, fraudulenta, coercitiva ou colusiva; 
e/ou (ii) ameaçar, perseguir ou intimidar qualquer parte interessada, para impedi-la de mostrar 
seu conhecimento sobre assuntos relevantes à investigação ou ao seu prosseguimento, ou 
(iii) atos cuja intenção seja impedir materialmente o exercício dos direitos, inclusive por parte 
de Cotistas do Fundo, de promover inspeção ou auditoria. 
ANEXO IV-C – POLÍTICA DE INTEGRIDADE, ANTICORRUPÇÃO E COMPLIANCE 
Este anexo é parte integrante do regulamento do Mercado Crédito Merchant Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios – Não Padronizado datado de [•] de agosto de 2024. 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
 
Os termos definidos devem ter os respectivos significados dados a eles no Regulamento. 
“Partes do Fundo”, para os fins deste Anexo IV-C, significa a Administradora, o Custodiante, 
a Gestora, o Mercado Pago, seus respectivos sucessores e cessionários, e suas Afiliadas. 
 
 Nenhuma das Partes do Fundo ou suas Afiliadas, nenhuma Pessoa agindo em seu 
nome (i) praticou ou está envolvido com qualquer Prática Proibida em relação ao 
Regulamento, aos Contratos da Operação ou qualquer outro documento ou operação 
neles contemplados, conforme aplicável; (ii) encontra-se mencionado nas Listas de 
Pessoas Sancionadas; ou (iii) foi condenado, indiciado ou submetido a qualquer 
sanção penal similar por qualquer tribunal ou organismo governamental de 
jurisdição competente por envolver-se em lavagem de dinheiro, financiamento de 
terrorismo, financiamento de qualquer Prática Proibida ou crime grave envolvendo as 
seguintes atividades: participação em grupo criminoso organizado e em ações 
ilegítimas para obtenção de fundos, nomeadamente através de chantagem, 
intimidação ou outros meios; terrorismo, incluindo o financiamento de terrorismo; 
tráfico de seres humanos e tráfico ilícito de imigrantes; exploração sexual, incluindo a 
exploração sexual de menores; tráfico ilícito de drogas e substância psicotrópicas; 
tráfico ilícito de armas; tráfico ilícito de bens furtados ou roubados; corrupção e 
suborno; fraude; falsificação de moeda; falsificação e pirataria de produtos; crimes 
ambientais; homicídio ou lesão corporal grave; sequestro, privação ilegal de liberdade 
e tomada de reféns; furto ou roubo; extorsão; falsificação; pirataria; abuso de 
informação privilegiada (insider trading) e manipulação de mercado. 
 
 
 As Partes do Fundo estão sujeitas a agir em conformidade com diretrizes 
estabelecidas e implementadas de medidas anti-lavagem de dinheiro razoavelmente 
estruturadas para garantir o cumprimento de leis, regulações e melhores práticas anti-
lavagem de dinheiro. 
 
 As Partes do Fundo devem adotar e cumprir políticas internas, procedimentos, e 
controles anti-lavagem de dinheiro e de combate ao financiamento ao terrorismo 
(“AML/CFT”) que estejam de acordo com a leis aplicáveis e sejam consistentes com 
os perfis de negócios e de clientes e com as melhores práticas internacionais de 
AML/CFT. Tais políticas, procedimentos e controles devem incluir, no mínimo, a 
identificação e o monitoramento das Listas de Pessoas Sancionadas, a fim de verificar 
que os Devedores não encontram-se nas Listas de Pessoas Sancionadas, antes da 
aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo. 
 
 Acesso à Instalações e Registros. As Partes do Fundo devem permitir que 
representantes e membros da equipe de um ou mais Cotistas que detenha(m) pelo 
menos 10% (dez por cento) das Cotas Seniores (“Cotista Qualificado”) (i) visitem e 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
inspecionem quaisquer instalações onde os negócios das Partes do Fundo são 
conduzidos, (ii) examinem os livros contábeis e os registros das Partes do Fundo, 
inclusive registros relevantes para prevenção de Práticas Proibidas, e (iii) tenham 
acesso a funcionários, oficiais, agentes, empreiteiros e subcontratados. 
 
 Cooperação. As Partes do Fundo devem (i) cooperar de boa-fé com o Cotista 
Qualificado e seus representantes para determinar a existência de possível conduta 
errônea ou violação de qualquer Política de Conduta, (ii) responder prontamente e de 
forma razoavelmente detalhada a qualquer notificação do Cotista Qualificado com 
relação ao supramencionado, e (iii) providenciar, a pedido do Cotista Qualificado, 
documentos para comprovar a resposta fornecida. 
 
 Notificações. As Partes do Fundo devem prontamente notificar os Cotistas 
detentores de Cotas Seniores assim que tiver conhecimento de (i) não cumprimento 
ou violação de qualquer Política de Conduta, devendo especificar a natureza dessa 
ação ou omissão e quaisquer etapas necessárias para saná-las; (ii) qualquer violação 
material de qualquer política interna, procedimento ou controle referente a AML/CFT, ou a qualquer investigação realizada por qualquer autoridade, devendo 
incluir a descrição da violação ou da matéria sob investigação, de acordo com cada 
caso, e as medidas a serem tomadas pelas Partes do Fundo para solucionar a 
questão em pauta; e (iii) Prática Proibida realizada pelas Partes do Fundo, Afiliadas, 
ou por qualquer Pessoa atuando como representante dessas partes em relação ao Regulamento, aos Contratos da Operação ou qualquer contrato associado ou qualquer negócio contemplado em algum desses documentos, ou a imposição por parte de qualquer instituição financeira internacional de qualquer sanção às Partes 
do Fundo em virtude de qualquer Prática Proibida, inclusive de qualquer informação 
que tal Parte do Fundo possa ter em relação a tais situações. Ademais, a Administradora deve prontamente notificar os Cotistas detentores de Cotas Sênior se a qualquer momento prévio à aquisição de Direitos Creditórios pelo Fundo as 
Partes do Fundo tomarem conhecimento de que um potencial Devedor encontra-se 
na Listas de Pessoas Sancionadas. 
 
 Informação sobre Propriedade Final. As Partes do Fundo devem providenciar aos 
Cotistas Qualificados que o solicitarem, no mínimo anualmente, e conforme solicitação 
do Cotista Qualificado, informações atualizadas sobre a titularidade direta e indireta 
de cada Parte do Fundo e dos prestadores de serviço do Fundo, conforme o caso, e 
contribuir para os esforços do Cotista Qualificado para a obtenção dessa informação 
por parte dos acionistas dos prestadores de serviço do Fundo. 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
ANEXO IV-D – POLÍTICAS SOCIOAMBIENTAIS 
 
Este anexo é parte integrante do regulamento do Mercado Crédito Merchant Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Não Padronizado datado de [•] de agosto de 2024. 
 
1. Cumprir todos os Requisitos Ambientais e Sociais e assegurar que todos os Direitos 
Creditórios estão em conformidade com todos os Requisitos Ambientais e Sociais. 
 
2. Anteriormente a qualquer Chamada de Capital da emissão da 2ª série de Cotas Seniores, a Administradora, a Gestora e o Mercado Pago, devem ter emitido confirmação por escrito aos Cotistas Qualificados nos termos do Apêndice-A deste Anexo IV-D. 
 
3. Compliance Ambiental e Social 
 
(a) A Administradora, a Gestora e o Mercado Pago deverão indicar 1 (um) 
funcionário para realizar o Treinamento Ambiental oferecido pelo IDB Invest, ou 
curso similar oferecido pelo IDB Invest; 
 
(b) A Administradora, a Gestora e o Mercado Pago deverão estabelecer e 
implementar um Sistema de Gestão Ambiental e Social e assegurar que o 
Sistema de Gestão Ambiental e Social se mantenha efetivo; 
 
(c) A Administradora, a Gestora e o Mercado Pago deverão designar pelo menos 1 
(um) dos funcionários que realizarem o Treinamento Ambiental para implementar e fiscalizar o Sistema de Gestão Ambiental e Social; 
 
(d) A Administradora deverá notificar os Cotistas Qualificados (e a Gestora e o 
Mercado Pago deverão notificar a Administradora para que esta notifique os 
Cotistas Qualificados) dentro do prazo de 15 (quinze) Dias Úteis quando os 
referidos indivíduos não forem mais responsáveis por tais atividades; nesse caso, 
a Administradora, a Gestora e/ou o Mercado Pago deve indicar outros indivíduos 
para substituir esses indivíduos e garantir que esses novos indivíduos realizem o 
Treinamento Ambiental; 
 
(e) A Administradora, a Gestora e o Mercado Pago deverão, diante do pedido de qualquer Cotista Qualificado, conforme definido abaixo: 
 
(i) permitir tal Cotista Qualificado ou o Consultor Ambiental e Social 
realizarem auditoria independente a respeito dos Requisitos Ambientais ou 
Sociais em relação a Administradora, a Gestora, o Mercado Pago, aos 
Direitos Creditórios e/ou aos Devedores para confirmar a conformidade 
com os Requisitos Ambientais e Sociais e identificar qualquer impacto 
adverso, riscos ou responsabilizações em relação aos Requisitos 
Ambientais ou Sociais que não foram adequadamente mitigados ou 
compensados; e 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
 
(ii) dentro do prazo de 30 (trinta) dias corridos do pedido encaminhado pelo 
Cotista Qualificado, preparar um Plano de Ação Corretivo, com forma e 
conteúdo satisfatório a tal Cotista Qualificado, para corrigir, se possível, 
qualquer descumprimento ou deficiência de que cada Devedor possa ter 
para cumprir com os Requisitos Ambientais e Sociais. 
 
4. Direitos Creditórios em Desconformidade. Se a Administradora, a Gestora ou o 
Mercado Pago tomarem conhecimento de que qualquer Devedor ou Direito Creditório 
Adquirido deixe de estar de acordo com os Requisitos Ambientais e Sociais, a 
Administradora, a Gestora e/ou o Mercado Pago devem imediatamente: 
 
(a) Informar o Agente de Recebimento para que este possa acordar com o Devedor 
relevante, ou requisitar ao Devedor relevante que assuma, quando apropriado ou 
necessário conforme o julgamento razoável da Administradora e da Gestora, 
medidas corretivas para sanar tal descumprimento; e 
 
(b) se o Devedor relevante não implementar medidas corretivas como previsto na 
sub-cláusula (a), dentro do período acordado entre o Agente de Recebimento, a 
Administradora e/ou a Gestora e o Cotista Qualificado, usar esforços razoáveis 
para legalmente e prudentemente exercer a rescisão do financiamento do 
Devedor, levando em consideração a praticabilidade comercial e a prática, e 
responsabilidades fiduciárias. 
 
5. Inspeção e Monitoramento Ambiental e Social. Permitir ao Cotista Qualificado, ou 
Consultores Ambientais e Sociais, realizarem o monitoramento, visitas e auditorias 
independentes (incluindo o acesso documentos, incluindo documentos relacionados ao 
pessoal e serviços) da Administradora, da Gestora e do Mercado Pago. O 
monitoramento de cumprimento dos Requisitos Ambientais e Sociais será realizado 
pelos Cotistas Qualificados: (a) ao critério dos Cotistas Qualificados, como parte das 
visitas anuais de supervisão; e (b) conforme razoavelmente solicitado pelos Cotistas 
Qualificados para verificar o cumprimento dos Requisitos Ambientais e Sociais. 
 
6. Obrigações Socioambientais de Não Fazer. A Administradora, a Gestora e o Mercado 
Pago não deverão fazer e, conforme aplicável, farão com que suas Subsidiárias não 
façam qualquer modificação no Sistema de Gestão Ambiental e Social. 
 
7. Obrigações de Informar. A Administradora deve entregar aos Cotistas Qualificados: 
 
(a) Notificação pontual de qualquer (a) descumprimento material pela 
Administradora, pela Gestora e/ou pelo Mercado Pago de qualquer Requisito 
Ambiental e Social ou, pelo melhor conhecimento da Administradora e da 
Gestora, pelo Devedor ou Direitos Creditórios com os Requisitos Ambientais e 
Sociais aplicáveis a eles; (b) reclamação ambiental, social, saúde, segurança ou 
trabalhista (incluindo ação administrativa, regulatória ou judicial, processo, 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
julgamento ou demanda) ou demanda relevante relacionada à aspectos ambientais, sociais, saúde, segurança ou trabalhista relacionadas à 
Administradora, à Gestora, ao Custodiante e/ou ao Mercado Pago, ou no melhor 
conhecimento da Administradora, relacionados aos Devedores ou Direitos Creditórios (c) qualquer relatório final emitido pela Administradora, pela 
Gestora e/ou pelo Mercado Pago relativo ao cumprimento de quaisquer de suas 
obrigações em relação aos Requisitos Ambientais e Sociais. Tal notificação deverá incluir uma descrição do evento, detalhando a extensão, magnitude, 
impacto e causa de tal evento, juntamente com, se aplicável, ações corretivas ou 
medidas tomadas ou propostas; e 
 
(b) Dentro do período de 60 (sessenta) dias após o encerramento de cada exercício 
social do Fundo, um Certificado em relação ao cumprimento Ambiental e Social 
nos termos do Apêndice-A deste Anexo IV-D. 
 
6. Definições Ambientais & Sociais 
 
Consultor Ambiental e Social. Significa qualquer Pessoa ou Pessoas designadas de tempos 
em tempos pelos Cotistas Qualificados para atuar como o conselheiro ambiental, social e de 
saúde e segurança dos Cotistas Qualificados para fins deste instrumento. 
 
Cotista Qualificado. Significa um ou mais Cotistas detentor(es) de Cotas Sênior 
representativas de pelo menos 10% (dez por cento) das Cotas Sênior. 
 
Plano de Ação Corretivo. Significa um plano de mitigação e correção, em forma e substância 
de acordo com os critérios aceitáveis ao IDB Invest, que deve incluir: (a) uma breve descrição 
do descumprimento, incluindo a extensão, magnitude, impacto e causa do mesmo; (b) as 
ações propostas para corrigir e reparar todos os danos e consequências adversas causados 
pelo descumprimento; (c) a atribuição de responsabilidade pela implementação de tais ações 
propostas; (d) um cronograma para implementação de tais ações propostas, incluindo a data 
de início, a data final e os principais marcos; (e) um custo estimado de implementação de tais 
ações propostas; (f) os resultados esperados e indicadores relacionados; e (g) as ações 
propostas para evitar a ocorrência de descumprimento semelhante ou relacionado no futuro, 
que, uma vez iniciada, permitirá à Administradora e à Gestora, dentro de suas capacidades e 
responsabilidades estabelecidas no Regulamento, garantir que cada Devedor corrija e 
remedie quaisquer danos e impactos adversos resultantes de qualquer descumprimento dos 
Requisitos Ambientais e Sociais. 
 
Princípios e Direitos Fundamentais do Trabalho. significa: (a) liberdade de associação e 
reconhecimento efetivo do direito à negociação coletiva; (b) proibição de todas as formas de 
trabalho forçado ou compulsório; (c) proibição de trabalho infantil, incluindo a proibição de 
menores de dezoito (18) anos de idade de trabalharem em condições perigosas (incluindo 
atividades de construção), pessoas com menos de 18 (dezoito) anos de idade de trabalharem 
à noite e menores de 18 (dezoito) anos de idade são considerados aptos para o trabalho por 
meio de exames médicos; (d) eliminação da discriminação em matéria de emprego e 
ocupação, onde a discriminação é definida como qualquer distinção, exclusão ou preferência 
baseada em raça, cor, sexo, religião, opinião política, origem nacional ou origem social; (e) 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
cumprimento de todas as leis aplicáveis relativas ao trabalho; e (f) cumprimento de todas 
as convenções e tratados internacionais de organizações trabalhistas que tenham sido 
ratificados pelo país anfitrião. 
 
Requisitos Ambientais e Sociais. (a) todos os aspectos ambientais e sociais, trabalhistas, 
de saúde e de segurança da legislação aplicável no Brasil e qualquer autorização emitida de 
acordo com a mesma; e (b) a Lista de Exclusão. 
 
Sistema de Gestão Ambiental e Social. O Sistema de Gestão Ambiental e Social 
especificado no Apêndice-B deste Anexo IV-D. 
 
Treinamento Ambiental. Significa o treinamento online “Sistema de Gestión de Riesgo 
Ambiental y Social: Una oportunidad de negocio” 
(https://cursos.iadb.org/es/courses?lang=es&id=26003) ou qualquer outro curso de 
treinamento em gestão ambiental para instituições financeiras aceitas pelo IDB Invest, como 
as fornecidas pelo IDB Invest, ou o Programa das Nações Unidas para Instituições 
Financeiras (UNEP FI). 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
Apêndice - A 
 
Modelo de Certificado da Administradora, da Gestora e do Mercado Pago Sobre Conformidade Ambiental e Social (vide seção 2 do Anexo IV-D) 
 
[Cotistas Qualificados] 
Prezados Senhores: 
Fazemos referência ao Regulamento do “Mercado Crédito Merchant Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios – Não Padronizado” (“Regulamento”) (“Fundo”). Os 
termos em maiúsculas usados, mas não definidos neste certificado, têm os significados 
atribuídos a eles no Regulamento do Fundo. Com relação aos Requisitos Ambientais e Sociais 
de tal Regulamento: 
 
1. A Administradora, a Gestora e o Mercado Pago estão em conformidade com todas as 
leis aplicáveis relativas aos Requisitos Ambientais e Sociais, tendo tomado todas as medidas razoáveis de boa-fé para alcançar tal cumprimento. 
 
2. Exceto se especificamente indicado neste certificado, com o melhor conhecimento da 
Administradora e da Gestora e após a devida confirmação de averiguação pelo Mercado 
Pago, cada Devedor e Direito Creditório Adquirido está em conformidade com os 
Requisitos Ambientais e Sociais. O Mercado Pago, após a devida averiguação, declara 
que cada Devedor e Direito Creditório Adquirido está em conformidade com os 
Requisitos Ambientais e Sociais. 
3. Não há demandas em andamento ou, no melhor conhecimento da Administradora, da 
Gestora e do Mercado Pago, ameaças de demandas com relação aos Requisitos 
Ambientais e Sociais relacionadas ao Mercado Pago, à Administradora, à Gestora, ao 
Custodiante, e a qualquer Devedor ou Direito Creditório Adquirido. 
 
4. A menos que especificamente indicado neste certificado, não existem riscos ou 
impactos adversos com relação a Requisitos Ambientais ou Sociais que não tenham 
sido informados aos Cotistas Qualificados e adequadamente mitigados e que sejam 
conhecidos, ou que deveriam ser conhecidos, pela Administradora, pela Gestora e/ou 
pelo Mercado Pago a partir da data de emissão deste certificado. 
 
Atenciosamente, [Representante Autorizado da Administradora] 
[Representante Autorizado da Gestora 
[Representante Autorizado do Mercado Pago] 
 
Apêndice-B 
 
Elementos Essenciais do Sistema de Gestão Ambiental e Social 
 
Os principais elementos que o Mercado Pago e, dentro das suas respectivas 
responsabilidades definidas no Regulamento, a Administradora e a Gestora, devem 
Nom propried  e do d cumento desconhec o 
 
 
empregar para assegurar o gerenciamento adequado das questões e riscos ambientais e 
sociais são os seguintes: 
 
1. A aprovação e implementação de um processo de revisão ambiental sistemática, que 
deve incluir, no mínimo: 
 
a. A verificação de que todos os Direitos Creditórios são rastreados em relação à Lista de Exclusão; e 
 
b. Assegurar garantias satisfatórias de que, no mínimo, todos os Devedores ou todas 
as atividades realizadas com os recursos do Fundo estejam em conformidade com 
os regulamentos e normas ambientais, de segurança e de saúde do Brasil. 
 
2. A nomeação de pelo menos um funcionário para liderar ou coordenar avaliações dos 
aspectos ambientais das operações do Fundo. 
83 
 
 
ANEXO V – PROCEDIMENTOS DE VERIFICAÇÃO DE LASTRO POR AMOSTRAGEM 
 
Este anexo é parte integrante do regulamento do Mercado Crédito Merchant Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Não Padronizado datado de [•] de agosto de 2024. 
 
Conforme dispõe o Regulamento do Fundo: a obrigação de verificação de lastro dos 
Direitos Creditórios será realizada por amostragem nos termos do § 1º do artigo 38 da 
Instrução CVM nº 356/01, podendo o Custodiante realizá-la diretamente ou mediante a 
contratação de terceiros especializados. 
 
Para a verificação do lastro dos Direitos Creditórios, o Custodiante contratará uma 
empresa de auditoria que deverá utilizar os seguintes procedimentos e parâmetros em 
relação à quantidade de créditos cedidos: 
Procedimentos realizados 
Procedimento A 
Obtenção de base de dados analítica por recebível junto ao Custodiante, para seleção de 
uma amostra de itens para fins de verificação da documentação comprobatória dos 
recebíveis. 
 
Procedimento B 
Seleção de uma amostra aleatória de itens a serem verificados. A seleção dos direitos 
creditórios será obtida de forma aleatória: (a) dividindo-se o tamanho da população (N) 
pelo tamanho da amostra (n), obtendo um intervalo de retirada (K); (b) sorteia-se o 
ponto de partida; e (c) a cada K elementos, será retirada uma amostra. Fundos com até três 
cotistas terão uma mostra de 50 (cinquenta) itens. Fundo com mais de três cotistas terão 
uma amostra de 100(cem) itens. 
 
Procedimento C 
Verificação dos documentos representativos dos direitos creditórios. 
 
Procedimento D 
 
n =   N * z² * p * (1 – p)  
ME² * (N – 1) + z² * p * (1-p) 
 
Onde: 
Fundos com apenas 1(um) cotista SUB, 0(zero) Outros e 0(zero) resgate e/ou amortização 
n = tamanho da amostra 
N = totalidade de direitos creditórios adquiridos z = Cristal Score = 1,96 
p = produção a ser estimada = 50% ME = erro médio = 5,6% 
84 
 
 
Fundos com mais de 1(um) cotista subordinado e/ou outros ou com apenas 1(um) cotista 
subordinado, 0(zero) outros e 1(um ou mais) resgate e/ou amortização 
n = tamanho da amostra 
N = totalidade de direitos creditórios adquiridos z = Cristal Score = 1,96 
p = produção a ser estimada = 50% ME = erro médio = 9,8% 
 
Base de Seleção e Critério de Seleção 
 
A população base para a seleção da amostra compreenderá os direitos creditórios em aberto 
(vencidos e a vencer) no trimestre de referência. 
 
A seleção dos Direitos Creditórios será obtida da seguinte forma: (a) para os 5 (cinco) Cedentes mais representativos em aberto na Carteira serão selecionados os 3 (três) direitos 
creditórios de maior valor; (b) adicionalmente serão selecionados os demais itens para completar a quantidade total de itens da amostra. 
85 
 
 
ANEXO VI – PROCEDIMENTOS PARA VERIFICAÇÃO DO ÍNDICE DE ATRASO HISTÓRICO 
 
Este anexo é parte integrante do regulamento do Mercado Crédito Merchant Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Não Padronizado datado de [•] de agosto de 2024. 
 
 
O Índice de Atraso Histórico é calculado com relação ao fechamento de cada mês, durante 
a vigência do Fundo, devendo ser divulgado até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente, 
com base nas informações obtidas até o último Dia Útil do mês 𝑀, conforme a fórmula abaixo: 
𝐷𝐹𝐻 
𝐴𝑡𝑟𝑎𝑠𝑜𝐻𝑖𝑠𝑡ó𝑟𝑖𝑐𝑜𝑀 = 𝐷𝐶𝐻 
Sendo: 
 𝐴𝑡𝑟𝑎𝑠𝑜𝐻𝑖𝑠𝑡ó𝑟𝑖𝑐𝑜𝑀 = Índice de Atraso Histórico; 
 𝐷𝐹𝐻 = somatório das parcelas vencidas e a vencer das CCBs representativas de Direitos 
Creditórios Adquiridos vencidos que, durante todo o prazo de duração do Fundo, estiveram ou estão em atraso superior a 180 (cento e oitenta) dias; 
 𝐷𝐶𝐻 = somatório do valor de face, na data de cessão, de todos os Direitos Creditórios 
Adquiridos durante todo o prazo de duração do Fundo; 
86 
 
 
ANEXO VII – MODELO DE SUPLEMENTO DAS COTAS SENIORES 
 
Este anexo é parte integrante do regulamento do Mercado Crédito Merchant Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Não Padronizado datado de [•] de agosto de 2024. 
 
SUPLEMENTO DE COTAS SENIORES 
1. O presente documento constitui o suplemento nº [•] (“Suplemento”), referente 
às cotas seniores de emissão do Mercado Crédito Merchant Fundo de Investimento em 
Direitos Creditórios – Não Padronizado, inscrito no CNPJ sob nº [•] (“Cotas Seniores” e “Fundo”, respectivamente), com seu regulamento registrado em [•] de [•] de [•], sob o nº 
[•], no [•]º Cartório de Registro de Títulos e Documentos da cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, do qual este Suplemento é parte integrante (“Regulamento”). O Fundo é 
administrado pela VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
LTDA., com sede na 
Cidade e Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, n° 215, 4º andar, Pinheiros, inscrita 
no CNPJ/MF sob n.º 22.610.500/0001-88 (“Administradora”). 
 
2. Serão emitidas, nos termos deste Suplemento e do Regulamento, [•] ([•]) 
Cotas Seniores com valor unitário de R$[•] ([•] reais), na data de subscrição das Cotas 
Seniores (“Data de Subscrição Inicial”), para distribuição [com esforços restritos, nos termos 
da Instrução CVM nº 476, de 16 de janeiro de 2009 somente para Investidores Profissionais. 
A oferta restrita das Cotas Seniores poderá ser encerrada com a distribuição parcial das Cotas 
Seniores, desde que observada a colocação do montante mínimo de [•] ([•] Cotas Seniores. 
/ pública de lote único e indivisível, nos termos do artigo 5º, inciso II, da Instrução CVM no 400 
de 29 de dezembro de 2003]. 
 
3. As Cotas Seniores serão distribuídas pela [•], nos termos do(s) respectivo(s) 
contrato(s) de distribuição. 
 
I. Valor Total de Emissão: R$[•] ([•]); 
 
II. Meta de Remuneração: [•]; 
 
III. Condições de Amortização e Resgate: [•] 
 
IV. Data de Pagamento: 
 
4. As Cotas Seniores serão valorizadas diariamente, a partir do Dia Útil seguinte 
à Data de Subscrição Inicial até a data de resgate das Cotas Seniores, nos termos do Capítulo 
11 do Regulamento. A Meta de Remuneração Sênior será determinada por meio da 
apropriação diária, sob forma de capitalização composta, com base em um ano de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis da Meta de Remuneração, conforme a fórmula 
abaixo: 
 
[•] 
87 
 
 
5. Se o patrimônio do Fundo permitir, e observadas as Condições de Amortização 
e Resgate apresentadas no item 3 a acima e a ordem de alocação de recursos prevista no 
Capítulo 13 do Regulamento, a Remuneração Sênior será paga em cada Data de Pagamento, 
em moeda corrente nacional, observado os termos do Regulamento. 
 
6. Se o patrimônio do Fundo permitir, e observadas as Condições de Amortização 
e Resgate apresentadas no item 3 acima e a ordem de alocação de recursos prevista no 
Capítulo 13 do Regulamento, em cada Data de Pagamento será também realizada a 
Amortização Sênior, em moeda corrente nacional, observado o disposto no Capítulo 12 do 
Regulamento. 
 
7. As Cotas Seniores de cada série serão resgatadas até a última Data de 
Pagamento relativa às Cotas Seniores da respectiva série, que corresponde à data do término 
do prazo de duração da respectiva série de Cotas Seniores, pelo seu respectivo valor 
calculado nos termos do Regulamento. 
 
8. Quando não aqui expressamente definidos, os termos definidos utilizados 
neste Suplemento terão o mesmo significado a eles atribuído no Regulamento. 
 
9. O presente Suplemento, uma vez assinado pela Administradora, constituirá 
parte integrante do Regulamento e por ele será regido, devendo prevalecer as disposições 
do Regulamento em caso de qualquer conflito ou controvérsia em relação às disposições 
deste Suplemento. As Cotas Seniores terão as características, poderes, direitos, 
prerrogativas, privilégios, deveres e obrigações atribuídas à classe de Cotas Seniores pelo 
Regulamento. 
 
10. O presente Suplemento deverá ser averbado nos registros do Regulamento no 
[•]º Cartório de Registro de Títulos e Documentos da cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo. 
 
São Paulo, [•] de [•] de 202[•] 
 
 
 
 
 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
Administradora 
88 
 
 
ANEXO VII – RELATÓRIO DE DESEMPENHO 
 
Este anexo é parte integrante do regulamento do Mercado Crédito Merchant Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Não Padronizado datado de [•] de agosto de 2024. 
 
Indicador Unidade do 
Indicador Definição do Indicador Periodicidade 
de Medição Fonte de Informação 
Valor total desembolsado 
em empréstimos 
Milhares de 
dólares 
Valor total desembolsado em empréstimos durante o 
período abrangido pelo relatório. Anual Relatório 
Número de empréstimos 
concedidos 
Número de 
empréstimos 
Número de empréstimos durante o período abrangido pelo 
relatório. Anual Relatório 
Número de clientes que 
receberam empréstimos 
Número de 
clientes 
Número de clientes que receberam empréstimos durante o 
período abrangido pelo relatório. Anual Relatório 
 
Valor total desembolsado 
em empréstimos – PME13 
 
Milhares de 
dólares 
Valor total desembolsado para clientes cuja média de vendas feitas por meio do Mercado Livre ou Mercado Pago é inferior a US$300,000 durante o período abrangido pelo 
relatório.14 
 
Anual 
 
Relatório 
Valor total em 
empréstimos pendentes 
Milhares de 
dólares 
Valor total em empréstimos pendentes ao final do período 
abrangido pelo relatório. Anual Relatório 
Valor total desembolsado 
em empréstimos -clientes 
sem acesso ao setor de 
financiamento tradicional 
 
Milhares de 
dólares 
Valor total desembolsado em empréstimos para clientes sem 
acesso ao setor de financiamento tradicional (clientes que pertencem às categorias de risco “Alta” ou “Muito Alta” junto a instituições de proteção ao crédito). 
 
Anual 
 
Relatório 
Recursos obtidos no 
mercado de capitais para 
o Fundo 
Milhares de 
dólares 
 
Recursos obtidos no mercado de capitais para o Fundo 
 
Anual 
 
Relatório 
Volume de transações de 
pagamento 
Milhares de 
dólares 
Volume de transações de pagamento no ambiente Mercado 
Pago durante o período abrangido pelo relatório. Anual Relatório 
 
 
13 Pequenas e Médias Empresas 
14 Valores deverão ser convertidos de Dólares para Reais utilizando a taxa média anual de conversão PTAX divulgada pelo Banco Central do Brasil. 
89 
 
 
Indicador Unidade do 
Indicador Definição do Indicador Periodicidade 
de Medição Fonte de Informação 
Volume de transações de 
pagamento – clientes do 
Fundo 
Milhares de 
dólares 
Volume de transações de pagamento no ambiente Mercado 
Pago de clientes do Fundo durante o período abrangido 
pelo relatório. 
 
Anual 
 
Relatório 
Número de compradores Número de 
clientes 
Número de compradores do Mercado Pago durante o 
período abrangido pelo relatório. Anual Relatório 
 
 
 
 
 
Pagamentos ao Governo 
 
 
 
 
Milhares de 
dólares 
Todas as transferências para o governo feitas pelo Fundo 
durante o período abrangido pelo relatório. No mínimo, isso 
inclui pagamentos ao governo na forma de impostos sobre 
renda ou lucros. Formas adicionais de transferência a serem 
relatadas incluem (i) impostos sobre vendas, (ii) ICMS, 
(iii) royalties, (iv) dividendos e impostos relacionados, 
(v) taxas de administração e/ou concessão, (vi) taxas de 
licenciamento ou alvará, (vii) imposto sobre pagamento de 
juros e (viii) outros pagamentos relevantes, líquidos de 
quaisquer subsídios recebidos. 
 
 
 
 
 
Anual 
 
 
 
Demonstrativos 
financeiros auditados; 
subsidiariamente, o 
Relatório 
90 
 
 
ANEXO IX – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DA CARTEIRA DO FUNDO 
 
Este anexo é parte integrante do regulamento do Mercado Crédito Merchant Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Não Padronizado datado de [•] de agosto de 2024. 
 
 
A Administradora adota como metodologia de avaliação da carteira de direitos creditórios, 
para fundos que tenham cotas subordinadas, o cálculo do valor pelo respectivo custo de 
aquisição, acrescido dos eventuais rendimentos auferidos, pro rata temporais, base 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, apurados com base na taxa de desconto incidente 
sobre seu valor de face, pré-fixada, computando-se a valorização em contrapartida à 
adequada conta de receita ou despesa, no resultado do período. 
91 
 
 
ANEXO X - POLÍTICA DE PROVISIONAMENTO PARA DEVEDORES DUVIDOSOS DO FUNDO 
 
Este anexo é parte integrante do regulamento do Mercado Crédito Merchant Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Não Padronizado datado de [•] de agosto de 2024. 
 
 
Última atualização: 21 de dezembro de 2018. 
 
Introdução 
 
O presente documento apresenta a metodologia de provisionamento de direitos creditórios 
decorrentes de empréstimos na modalidade capital de giro concedidos a usuários do Mercado 
Pago pelas Instituições Financeiras Parceiras e representados por CCBs com seus 
respectivos Documentos Comprobatórios. A metodologia de provisionamento é baseada em 
uma análise de migração histórica dos contratos entre 6 diferentes categorias: 
 
 
Definição de Categoria: 
Ativo - O contrato não tem nenhuma parcela em atraso; Atraso - O contrato está com alguma parcela em atraso; 
Perda - O contrato está pelo menos uma parcela vencida e com um atraso maior do 
que 180 dias. 
 
 
Premissas: 
 
 
- Para efeito de cálculo das provisões em cada faixa de atraso, será levado em consideração 
na base de cálculo o montante de principal da carteira vencida e em aberta somado ao 
provisionamento dos juros de cada empréstimo, isto é, será levado em consideração o valor 
presente da carteira em atraso. 
 
- Para cada uma das faixas acima (em Atraso ou Ativo), é definido um “Percentual de 
Provisionamento” que é revisitado ao final de cada trimestre. 
 
- O “Percentual de Provisionamento” de cada uma das faixas representa a probabilidade de 
que o empréstimo migre até a Faixa 7, onde ganha o status de Perda. Desta maneira, o 
“Percentual de Provisionamento” é resultado da multiplicação cumulativa das “Taxas de 
Migração” (conforme definição abaixo) entre as faixas até a Faixa 7. 
 
- Atualização do Percentual de Provisionamento: Para evitar o efeito de qualquer 
atividade incomum nas taxas de migração de um mês em especifico, o “Percentual de 
Provisionamento” é revisitado somente ao final de cada trimestre com o objetivo de 
Faixa 7 
Superior a 180 dias 
Perda 
92 
 
 
calibrar melhor a taxa de migração real observada na carteira de crédito. Ao longo do ano, 
o Percentual de Provisionamento é atualizado 4 vezes: 
 
i) em Abril, levando em conta a Taxa de Migração Aplicada (conforme definido 
abaixo) dos meses de Janeiro, Fevereiro e Março; 
ii) em Julho, levando em conta a Taxa de Migração Aplicada (conforme definido 
abaixo) dos meses de Abril, Maio e Junho; 
iii) em Outubro, levando em conta a Taxa de Migração Aplicada (conforme definido 
abaixo) dos meses de Julho, Agosto e Setembro; 
iv) em Janeiro, levando em conta a Taxa de Migração Aplicada (conforme definido abaixo) dos meses de Outubro, Novembro e Dezembro. 
 
Nota: A atualização trimestral do novo Percentual de Provisionamento deverá ser 
realizada e aplicada à carteira até o 5º (quinto) dia útil dos referidos meses, devendo 
vigorar até uma nova atualização, seguindo novamente esta cronologia. 
 
- Período de perdas: Com base no desempenho histórico e considerando o comportamento 
da carteira, o período de perda utilizado é de 180 dias. 
 
- Recuperações: As recuperações são excluídas da análise de migração. Uma estimativa 
para recuperações futuras e cessão de Direitos Creditórios inadimplidos pelo Fundo a 
terceiros são incluídas posteriormente no cálculo de provisão. 
 
- Migração de Faixa de Atraso: A metodologia utilizada para o cálculo da migração dos contratos pelas faixas de atraso considera não só as parcelas vencidas, mas também as parcelas a vencer dos Contratos (“efeito vagão”), migrando o saldo devedor do contrato como um todo para a próxima faixa de atraso. 
 
- Taxa de Migração Aplicada: Com o objetivo de suavizar quaisquer ocorrências pontuais e 
incomuns que resulte em variação brusca nas taxas de migração, a “Taxa de Migração 
Aplicada” para o cálculo do Percentual de Provisionamento é resultante de um cálculo de 
média simples das “Taxas de Migração” (conforme definição abaixo) observada no último 
dia dos últimos 3 meses. 
 
- Janela de Análise: Enquanto não existir tal histórico no Fundo, será considerado o histórico 
existente e apresentado pelo Cedente e/ou Agente de Cobrança com relação aos Direitos 
Creditórios, cedidos ou não ao Fundo, originados pelo Cedente e cobrados pelo Agente de 
Cobrança no respectivo período de análise. 
 
- Renegociação: Direitos Creditórios que sejam renegociados por qualquer motivo, 
independentemente da anuência do Fundo, deverão ser considerados na categoria do 
contrato original. 
 
 
 
Taxa de Migração: 
93 
 
 
Analisar os saldos históricos de cada faixa de atraso permite observar o padrão 
comportamental da carteira mês a mês. A ideia é observar a migração dos saldos em atraso de uma categoria para a outra no passar do tempo. 
 
As taxas de migração são calculadas como a porcentagem de uma categoria ou faixa que 
migrou para a próxima no mês seguinte. Por Exemplo, em 31/01/18: 
 
 A Taxa de Migração da categoria “1 até 30” é resultante da divisão do valor de principal 
dos recebíveis da própria categoria “1 até 30” em 31/01/18 pelo valor de principal dos 
recebíveis da categoria “Ativo” de 31/12/17; 
 A Taxa de Migração da categoria “31 até 60” dias é resultante da divisão do valor 
de principal dos recebíveis da própria categoria “31 até 60” em 31/01/18 pelo valor 
de principal dos recebíveis da categoria “1 até 30” de 31/12/17; 
 A Taxa de Migração da categoria “61 até 90” dias é resultante da divisão do valor 
de principal dos recebíveis da própria categoria “61 até 90” em 31/01/18 pelo valor 
de principal dos recebíveis da categoria “31 até 60” de 31/12/17; 
 A Taxa de Migração da categoria “91 até 120” dias é resultante da divisão do valor 
de principal dos recebíveis da própria categoria “91 até 120” em 31/01/18 pelo valor 
de principal dos recebíveis da categoria “61 até 90” de 31/12/17; 
 A Taxa de Migração da categoria “121 até 150” dias é resultante da divisão do valor 
de principal dos recebíveis da própria categoria “121 até 150” em 31/01/18 pelo valor 
de principal dos recebíveis da categoria “91 até 120” de 31/12/17; e 
 A Taxa de Migração da categoria “151 até 180” dias é resultante da divisão do valor 
de principal dos recebíveis da própria categoria “151 até 180” em 31/01/18 pelo valor 
de principal dos recebíveis da categoria “121 até 150” de 31/12/17. 
As Taxas de Migração são sempre observadas no último dia de cada mês. 
Para efeito da política de provisionamento, e para o cálculo dos Percentuais de 
Provisionamento considera-se a Taxa de Migração Aplicada, resultante de um cálculo de 
média simples das “Taxas de Migração” das taxas dos últimos 3 meses. 
 
 
 
Percentual de Provisionamento: 
 
Cada categoria ou faixa de atraso possui um Percentual de Provisionamento diferente que 
é calculado a partir das Taxas de Migração. Como mencionado acima, o Percentual de 
Provisionamento de cada uma das faixas representa a probabilidade de que o empréstimo 
migre até a Faixa 7, onde ganha o status de Perda. Desta maneira, o “Percentual de 
Provisionamento” é resultado da multiplicação cumulativa das taxas de migração entre as 
faixas até a Faixa 7. 
 
 O Percentual de Provisionamento da Faixa 0 (“Ativo” ou “Em dia”) é resultado da 
multiplicação entre as Taxas de Migração das Faixas 1 (0 a 30 dias), 2 (31 a 60 
94 
 
 
dias), 3 (61 a 90 dias), 4 (91 a 120 dias), 5 (121 a 150 dias), 6 (151 a 180 dias) e 7 (mais 
do que 180 dias); 
 O Percentual de Provisionamento da Faixa 1 (1 a 30 dias) é resultado da 
multiplicação entre as Taxas de Migração das Faixas 2 (31 a 60 dias), 3 (61 a 90 
dias), 4 (91 a 120 dias), 5 (121 a 150 dias), 6 (151 a 180 dias) e 7 (mais do que 180 
dias); 
 O Percentual de Provisionamento da Faixa 2 (31 a 60 dias) é resultado da 
multiplicação entre as Taxas de Migração das Faixas 3 (61 a 90 dias), 4 (91 a 120 
dias) e 5 (121 a 150 dias), 6 (151 a 180 dias) e 7 (mais do que 180 dias); 
 O Percentual de Provisionamento da Faixa 3 (61 a 90 dias) é resultado da 
multiplicação entre as Taxas de Migração das Faixas 4 (91 a 120 dias), 5 (121 a 150 
dias), 6 (151 a 180 dias) e 7 (mais do que 180 dias); 
 O Percentual de Provisionamento da Faixa 4 (91 a 120 dias) é resultado da 
multiplicação entre as Taxas de Migração das Faixas 5 (121 a 150 dias), 6 (151 a 180 
dias) e 7 (mais do que 180 dias); 
 O Percentual de Provisionamento da Faixa 5 (121 a 150 dias) é resultado da 
multiplicação entre as Taxas de Migração das Faixas 6 (151 a 180 dias) e 7 (mais do 
que 180 dias); 
 O Percentual de Provisionamento da Faixa 6 (151 a 180 dias) é equivalente à Taxa 
de Migração da Faixa 7 (mais que 180 dias); e 
 O Percentual de Provisionamento da Faixa 7 (mais do que 180 dias) é 100% dado 
que é considerado “Perda”. 
 
 
Conforme já mencionado acima, para evitar o efeito de qualquer atividade incomum nas 
taxas de migração de um mês em específico, o “Percentual de Provisionamento” é revisitado 
ao final de cada trimestre com o objetivo de calibrar melhor a taxa de migração real 
observada na carteira de crédito. 
 
Nos primeiros 06 meses de atividade do Fundo, para complementação do cálculo, serão 
consideradas as taxas de migração informadas pelo Cedente e/ou Agente de Cobrança 
pelo período faltante. 
95 
 
 
ANEXO XI – QUÓRUNS ESPECIAIS DE DELIBERAÇÃO 
 
Este anexo é parte integrante do regulamento do Mercado Crédito Merchant Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Não Padronizado datado 
de [•] de agosto de 2024. 
 
Matéria sujeita à aprovação Quórum de deliberação das Cotas 
1.ª Convocação 2.ª Convocação 
Item 18.1 (a) Maioria das Cotas Adimplentes presentes na Assembleia Maioria das Cotas Adimplentes presentes na Assembleia 
 
 
 
Item 18.1 (b) 
Tratando-se de substituição sem Justa Causa: 
2/3 das Cotas Adimplentes 
 
Tratando-se de substituição com Justa Causa: 
Maioria das Cotas Sênior Adimplentes; e 
Maioria das Cotas Subordinadas Júnior Adimplentes 
 
 
 
Maioria das Cotas Adimplentes 
 
 
 
Item 18.1 (c) 
Tratando-se de substituição sem Justa Causa: 
Maioria das Cotas Sênior Adimplentes; e 
Maioria das Cotas Subordinadas Júnior Adimplentes 
Tratando-se de substituição com Justa Causa: 
Maioria das Cotas Sênior Adimplentes; e 
Maioria das Cotas Subordinadas Júnior Adimplentes 
Tratando-se de substituição sem Justa Causa: 
Maioria das Cotas Sênior Adimplentes; e 
Maioria das Cotas Subordinadas Júnior Adimplentes 
 
Tratando-se de substituição com Justa Causa: 
Maioria das Cotas Adimplentes 
Item 18.1 (d) Maioria das Cotas Adimplentes Maioria das Cotas presentes na Assembleia 
Item 18.1 (e) 96% das Cotas Sênior Adimplentes; e 
96% das Cotas Subordinadas Júnior Adimplentes 
96% das Cotas Sênior Adimplentes; e 
96% das Cotas Subordinadas Júnior Adimplentes 
Item 18.1 (f) 96% das Cotas Sênior Adimplentes; e 
96% das Cotas Subordinadas Júnior Adimplentes 
96% das Cotas Sênior Adimplentes; e 
96% das Cotas Subordinadas Júnior Adimplentes 
Item 18.1 (g) 96% das Cotas Sênior Adimplentes; e 
96% das Cotas Subordinadas Júnior Adimplentes 
96% das Cotas Sênior Adimplentes; e 
96% das Cotas Subordinadas Júnior Adimplentes 
Item 18.1 (h) 80% das Cotas Adimplentes 80% das Cotas Adimplentes 
Item 18.1 (i) 2/3 das Cotas Adimplentes 2/3 das Cotas Adimplentes 
Item 18.1 (j) 2/3 das Cotas Sênior Adimplentes; e 
2/3 das Cotas Subordinadas Júnior Adimplentes 2/3 das Cotas Adimplentes 
Item 18.1 (k) Maioria das Cotas Sênior Adimplentes; e Maioria das Cotas Sênior Adimplentes; e 
96 
 
 
 
Matéria sujeita à aprovação Quórum de deliberação das Cotas 
1.ª Convocação 2.ª Convocação 
 Maioria das Cotas Subordinadas Júnior Adimplentes Maioria das Cotas Subordinadas Júnior Adimplentes 
Item 18.1 (l) 96% das Cotas Adimplentes 96% das Cotas Adimplentes 
Item 18.1 (m) 96% das Cotas Sênior Adimplentes; e 
96% das Cotas Subordinadas Júnior Adimplentes 
96% das Cotas Sênior Adimplentes; e 
96% das Cotas Subordinadas Júnior Adimplentes 
Item 18.1 (n) 96% das Cotas Sênior Adimplentes 96% das Cotas Sênior Adimplentes 
Item 18.1 (o) 96% das Cotas Adimplentes 96% das Cotas Adimplentes 
Item 18.1 (p) 96% das Cotas Adimplentes 96% das Cotas Adimplentes 
Item 18.1 (q) 2/3 das Cotas Adimplentes 2/3 das Cotas Adimplentes 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO XII – INFORMAÇÕES MÍNIMAS SOBRE OS DIREITOS CREDITÓRIOS ADQUIRIDOS 
 
Este anexo é parte integrante do regulamento do Mercado Crédito Merchant Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Não Padronizado datado de [•] de agosto de 2024. 
 
Cedente Originator [nome] 
Meio de Originação [meio] 
Nome comercial do Financiamento [nome] 
Identificador do Financiamento [número] 
Identificador do Devedor [código] 
Identidade do Devedor Identificada? [Sim/Não] 
Conta Bancária Identificada? [Sim/Não] 
Desde quando o Devedor é cliente? [data] 
Tipo de Devedor [PF/PJ] 
Repagamento Mensal [R$] 
Pagamento mensal de juros (% mensal) [%] 
Saldo original do financiamento [R$] 
Saldo atual do financiamento [R$] 
Data de originação [data] 
Data de vencimento [data] 
Estado da Federaçao em que o Devedor se Localiza? [sigla] 
Média de Volume de Crédito/Pagamento Total nos últimos 6 meses [R$] 
Meses atrasados após data de corte [meses] 
Atraso superior a 90 (noventa) dias? [Sim/Não] 
Histórico de crédito adverso? [Sim/Não] 
Mudança de data de pagamento de juros desde a data do financiamento? [Sim/Não] 
Mudança de prazo desde a data do financiamento? [Sim/Não] 
Financiamento reestruturado? [Sim/Não] 
Número de Devedores? [número] 
Destinação de recursos [escopo] 
Meses de Carência de Juros [meses] 
Periodicidade de Repagamento [periodicidade] 
Tipo de Juros [taxa] 
Taxa de Juros [%] 
Taxa de Juros (anualizada) [% a.a.] 
Probabilidade de Inadimplência na Originação [%] 
Score interno [score] 
Parcelas [número] 
Crédito Parcelado na Plataforma Mercado Livre? [Sim/Não] 
Devedor qualificado como “Point” (cl. 3.3(f) do Regulamento)? [Sim/Não] 
 
 
 
 
