 
Página 1 de 78 
 
    
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ANGÁ MULTIESTRATÉGIA I 
 
CNPJ nº 28.796.939/0001-23 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Página 2 de 78 
 
PARTE GERAL 
1. FUNDO 
 
1.1  O FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ANGÁ MULTIESTRATÉGIA I é regido pela Lei 
nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada (“ Código Civil”), pela parte geral e o Anexo Normativo II 
da Resolução nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme alterada, da Comissão de Valores Mobiliários 
(respectivamente, “CVM” e “Resolução CVM 175”), terá como principais características: 
 
 
1.1. O anexo descritivo de cada classe de cotas, conforme aplicável, dispõe, sem prejuízo de outros requisitos 
e informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: (i) características gerais, incluindo a indicação 
dos demais prestadores de serviços; (ii) responsabilidade dos cotistas e regime de insolvência; (iii) condições de 
resgate e amortização; (iv) ordem de alocação de recursos; (v) Assembleia Especial (adiante definido) e demais 
procedimentos aplicáveis às manifestações de vontade dos cotistas; (vi) remuneração dos prestadores de 
serviços; (vii) política de investimento e composição e diversificação da carteira; (viii) eventos de avaliação, 
eventos de liquidação e liquidação antecipada da classe; (ix) origem dos direitos creditórios; (x) critérios de 
elegibilidade; (xi) custos referentes à defesa dos interesses de cada classe de cotas; e (xii) fatores de risco. 
 
1.2. O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, conforme o Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
1.3. O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços Essenciais, os quais foram os 
responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, deste Regulamento. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DEMAIS PRESTADORES DE 
Classe de Cotas O Fundo poderá contar com mais de uma classe de cotas. 
Prazo de Duração Indeterminado. 
Administradora 
BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração fiduciária de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, por meio do Ato 
Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, CEP 01311-200, 
inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90, ou sua sucessora a qualquer título. 
Gestora 
ANGÁ ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA., sociedade com sede na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Magalhães de Castro, nº 4.800, 17º 
andar, conjunto 174, Torre Capital Building, Cidade Jardim, CEP 05676 -120, 
inscrita no CNPJ sob o nº 09.452.272/0001-05, devidamente autorizada pela CVM 
para o exercício da atividade de administração de carteiras de títulos e valores 
mobiliários, na categoria “Gestor de Recursos”,  nos termos do Ato Declaratório 
nº 9.837, de 14 de maio de 2008 (“Gestora” e, quando referido conjuntamente e 
indistintamente com a Administradora, os “Prestadores de Serviços Essenciais”).  
Foro Aplicável Foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
Encerramento do 
Exercício Social 
Último dia útil do mês de agosto de cada ano.  
 
Página 3 de 78 
 
SERVIÇOS DO FUNDO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo respondem perante a 
CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento 
ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses previstas na 
regulamentação aplicável. 
 
2.1.1. Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento, inclusive no anexo descritivo de cada classe, e 
na regulamentação aplicável, cabe à Administradora praticar os atos necessários à administração do Fundo, o que 
inclui, mas não se limita à contratação, em nome do Fundo ou de cada classe, dos seguintes serviços: (a) registro 
de direitos creditórios; (b) guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios; (c) liquidação 
física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; (d) tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
(e) escrituração das cotas; (f) auditoria independente; (g) custódia; e, eventualmente, (h) outros serviços em 
benefício do Fundo ou da classe. 
 
2.2. É vedado à Administradora: (a) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma nas 
operações praticadas pelo Fundo , exceto quando se tratar de garantias prestadas às operações realizadas em 
mercados de derivativos; (b) utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das operações 
praticadas pelo Fundo; (c) efetuar aportes de recursos no Fundo, de forma direta ou indireta, a qualquer título, 
ressalvada a hipótese de aquisição de cotas.  
 
2.2.1. As vedações dispostas no item 2.2, acima, abrangem os recursos próprios das pessoas físicas e das pessoas 
jurídicas controladoras da Administradora, das sociedades por elas direta ou  indiretamente controladas e de 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum, bem como os ativos integrantes das respectivas carteiras e 
os de emissão ou coobrigação dessas.  
 
2.2.2. Excetuam-se do disposto no item anterior a utilização de títulos de emissão do Tesouro Nacional, títulos de 
emissão do BACEN e créditos securitizados pelo Tesouro Nacional, integrantes da carteira do Fundo.  
 
2.3.  É vedado à Administradora, em nome do Fundo, além do disposto na legislação vigente e no presente 
Regulamento: a) criar qualquer ônus ou gravame, seja de que tipo ou natureza for, sobre os direitos creditórios 
adquiridos e os ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo; e b) emitir cotas em desacordo com este 
Regulamento. 
 
2.4. Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento, inclusive no anexo descritivo de cada classe, e 
na regulamentação aplicável, cabe à Gestora praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos do Fundo, 
o que inclui mas não se limita à contratação, em nome do Fundo ou da classe, dos seguintes serviços: 
(a) intermediação de operações para carteira de ativos; (b) distribuição de cotas; (c) consultoria de investimentos; 
(d) classificação de risco por agência classificadora de risco, se aplicável; (e) cogestão da carteira de ativos; 
(f) formador de mercado; e, eventualmente, (g) outros serviços em benefício do Fundo ou da classe.  
 
2.4.1. Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços Essenciais não seja um participante 
de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da 
CVM, o Prestador de Serviço Essencial que f or responsável pela sua contratação deverá fiscalizar tal serviço. As 
atribuições e a responsabilidade pela prestação deste tipo de serviço perante o Fundo e seus cotistas continuarão 
 
Página 4 de 78 
 
a exclusivo cargo do respectivo prestador de serviço ora contratado.  
 
2.5. Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os cotistas, em suas respectivas esferas de 
atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas  contrárias a este Regulamento ou à 
regulamentação aplicável, comprovados em sentença judicial ou arbitral transitada em julgado.  
 
2.5.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por prejuízos, danos ou perdas, 
inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a sofrer em virtude da realização de suas operações.  
 
2.6. Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços 
Essenciais, e a  contratação de outros prestadores de serviços não altera o regime de responsabilidade dos 
Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviço perante os cotistas, o Fundo ou a CVM. 
 
2.7. Os investimentos no Fundo não são garantidos pel a Administradora, pel a Gestora, por qualquer 
mecanismo de seguro ou pelo Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
3. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  
 
3.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão renunciar à administração ou gestão do Fundo, conforme 
aplicável, por meio de carta com aviso de recebimento endereçada a cada Cotista , com antecedência de 60 
(sessenta) dias, e desde que convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral a se realizar em, no máximo, 15 (quinze) 
dias contados da convocação, para deliberar sobre a (a) sua substituição; ou (b) liquidação do Fundo. 
 
3.1.1. O pedido de declaração judicial de insolvência de uma classe impede a Administradora de renunciar à 
prestação de serviços do Fundo e da respectiva classe, mas não sua destituição por força da Assembleia Geral. 
 
3.1.2. No caso de sua renúncia, o Prestador de Serviços Essenciais deverá permanecer no exercício de suas 
funções até a sua efetiva substituição, que deve ocorrer em até 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da 
data da renúncia. 
 
3.1.3. Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral pela substituição de qualquer dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, este deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que seja efetivamente 
substituído, o que deverá ocorrer em no máximo 180 (c ento e oitenta) dias contados da data de realização da 
referida Assembleia Geral, conforme o caso. Caso a Assembleia Geral delibere pela substituição do Prestador de 
Serviços Essenciais em questão, mas não nomeie instituição habilitada para substitui -lo, deverá ser convocada 
nova Assembleia Geral para deliberar sobre a nomeação de nova instituição substituta. 
 
3.1.4. Caso (a) a Assembleia Geral prevista acima não delibere pela substituição do Prestador de Serviços 
Essenciais; (b) a Assembleia Geral prevista acima não obtenha quórum suficiente para deliberar sobre a 
substituição do Prestador de Serviços Essenciais ou a liquidação do Fundo, considerando as 2 (duas) potenciais 
convocações; ou (c) tenha decorrido o prazo estabelecido no item acima sem que o substituto apontado em tal 
Assembleia Geral tenha efetivamente assumido as funções de administrador ou gestor, conform e o caso, do 
Fundo, a Administradora iniciará os procedimentos para a liquidação antecipada de cada classe, nos termos deste 
Regulamento, e comunicará tal fato à CVM. 
 
 
Página 5 de 78 
 
3.2. A substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais também poderá ocorrer mediante deliberação da 
Assembleia Geral, ocasião na qual a Assembleia Geral deverá nomear instituição habilitada para substituir o 
respectivo Prestador de Serviços Essenciais. 
 
3.2.1. Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral pela substituição de qualquer dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, este deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que seja efetivamente substituído, o 
que deverá ocorrer em no máximo de 60 (sessenta) dias contados da data de realização da referida Assembleia 
Geral. Caso a Assembleia Geral delibere pela substituição do Prestador de Serviço Essencial em questão, mas não 
nomeie instituição habilitada para substitui-lo, deverá ser convocada nova Assembleia Geral para deliberar sobre 
a nomeação de nova instituição substituta. 
 
3.2.2. Caso (a) a Assembleia Geral prevista acima não delibere pela substituição do Prestador de Serviços 
Essenciais; (b) a Assembleia Geral prevista acima não obtenha quórum suficiente para deliberar sobre a 
substituição do Prestador de Serviços Essenciais ou a liquidação do Fundo, considerando as 2 (duas) potenciais 
convocações; ou (c) tenha decorrido o prazo estabelecido no item acima sem que o substituto apontado em tal 
Assembleia Geral tenha efetivamente assumido as funções de administrador ou gestor, conforme o caso,  do 
Fundo, a Administradora iniciará os procedimentos para a liquidação antecipada do Fundo, nos termos deste 
Regulamento, e comunicará tal fato à CVM. 
 
3.3. O Prestador de Serviços Essenciais deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, (a) colocar à 
disposição da instituição que vier a substitui -lo, no prazo de até 15 (quinze) dias contados da realização da 
respectiva Assembleia Geral que deliberou sua substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de 
dados e demais informaç ões sobre o Fundo de forma que a instituição substituta possa cumprir os deveres e 
obrigações do Prestador de Serviços Essenciais sem solução de continuidade; bem como  (b) prestar qualquer 
esclarecimento sobre a administração ou gestão, conforme o caso, do Fundo que razoavelmente lhe venha a ser 
solicitado pela instituição que vier a substitui-lo. 
 
3.4. Nas hipóteses de substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais e de liquidação do Fundo, aplicam -
se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores 
e gerentes de instituições financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil do próprio  
 
4. ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
 
4.1. O Fundo terá encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da parte geral da 
Resolução CVM 175, e quaisquer despesas que não constituam encargos correm por conta do Prestador de Serviço 
Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo da existência de encargos adicionais previstos em cada anexo 
descritivo das classes.  
 
4.2. As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável como encargos devem 
correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que as tiver contratado , salvo se aprovado por meio de 
assembleia de cotistas. 
 
5. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
5.1. A assembleia geral de cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias comuns a todas as classes de 
 
Página 6 de 78 
 
cotas, conforme aplicável, na forma prevista na Resolução CVM 175 (“ Assembleia Geral”), observado que as 
matérias específicas de cada classe ou subclasse de Cotas serão deliberadas em sede de assembleia especial de 
cotistas (“Assembleia Especial”), sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação 
vigente, sendo-lhe aplicáveis as mesmas disposições procedimentais da Assembleia Geral. 
 
5.1.1. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, a cada cotista cabe uma quantidade de 
votos representativa de sua participação financeira na classe, no caso de Assembleia Geral, ou subclasse, no caso 
de Assembleia Especial, exceto se de outro modo previsto no anexo relativo à classe destinada. 
 
5.1.2. A alteração do Regulamento no tocante a matéria que seja comum a todos os cotistas deve ser deliberada 
pela Assembleia Geral. 
 
5.2. Além das competências descritas na regulamentação e neste Regulamento, compete à assembleia de 
cotistas, em Assembleia Geral, deliberar sobre:  
 
Matérias Quóruns de Aprovação Vetos 
(i) tomar, anualmente, as contas do 
Fundo e deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do Fundo 
acompanhadas do relatório do 
auditor independente 
em primeira convocação e em 
segunda convocação, maioria dos 
votos dos titulares das Cotas 
presentes 
nenhum 
(ii) a substituição de qualquer 
Prestador de Serviço Essencial e do 
Custodiante 
em primeira convocação, pela 
maioria das Cotas emitidas e, em 
segunda convocação, pela maioria 
das Cotas dos presentes 
nenhum 
 
(iii) a fusão, a incorporação, a cisão, 
total ou parcial, a transformação ou 
a liquidação do Fundo 
em primeira convocação, pela 
maioria das Cotas emitidas e, em 
segunda convocação, pela maioria 
das Cotas dos presentes 
nenhum 
 
(iv) a substituição do 
custodiante e demais prestadores 
de serviço do Fundo 
 
em primeira convocação e em 
segunda convocação, maioria dos 
votos dos titulares das Cotas 
presentes 
 
nenhum 
 
(v) a alteração da Parte Geral deste 
Regulamento, ressalvado o disposto 
no artigo 52 da parte geral da 
Resolução CVM 175 
em primeira convocação e em 
segunda convocação, maioria dos 
votos dos titulares das Cotas 
presentes 
nenhum 
 
5.2.1. Sem prejuízo das competências privativas acima descritas, os cotistas poderão, a qualquer tempo, reunir-
se em assembleia de cotistas, seja em Assembleia Geral ou em Assembleia Especial, a fim de deliberar sobre 
matéria de seu interesse, observados os procedimentos de convocação e deliberação previstos neste 
Regulamento. 
 
5.2.2. Independentemente das formalidades previstas neste Capítulo, será considerada regular a Assembleia 
 
Página 7 de 78 
 
Geral a que comparecerem todos os cotistas. 
 
5.3. Este Regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia de cotistas, nos casos previstos 
na Resolução CVM 175.  
 
5.4. A convocação da s assembleias de cotistas deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias corridos de 
antecedência, e far-se-á por meio de sistema eletrônico ou correio eletrônico (e-mail) endereçado aos cotistas, 
conforme dados de contato contidos no boletim de subscrição, cadastro do cotista junto à Administradora e/ou 
Escriturador, ou conforme posteriormente informados ao prestador de serviço responsável pelo recebimento de 
tal informação.  
 
5.4.1. Não se realizando a Assembleia Geral, será publicado novo anúncio de segunda convocação ou 
novamente providenciado o envio da convocação nos termos acima, com antecedência mínima de 5 (cinco) dias. 
 
5.5. Para efeito do disposto acima, admite -se que a segunda convocação da Assembleia Geral seja 
providenciada juntamente com o anúncio, carta ou e -mail da primeira convocação, podendo, portanto, ocorrer 
no mesmo dia da primeira convocação. 
5.5.1. A presença da totalidade dos cotistas suprirá eventual ausência de convocação.  
 
5.6. As assembleias de cotistas poderão ser convocadas pelos Prestadores de Serviços Essenciais, pelo 
Custodiante e por cotista ou grupo de cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total das cotas 
emitidas pela respectiva classe. 
 
5.7. A Assembleia Geral se instala com a presença de qualquer número de cotistas. 
 
5.8. Cada cota equivale a 1 (um) voto, salvo pelos quóruns específicos previstos no anexo descritivo de cada 
classe e no item 5.2. 
 
5.8.1. Os cotistas poderão votar por meio de envio de comunicação eletrônica, mediante meio eletrônico a ser 
disponibilizado pela Administradora, desde que os votos sejam recebidos na data e horário designado para 
realização da Assembleia Geral, para fins de cômputo. 
 
5.8.2. Somente podem votar nas Assembleias Gerais os cotistas inscritos no registro de cotistas mantido pelo 
Escriturador das cotas ou pela B3, conforme o caso, na data da convocação, seus representantes legais e/ou 
procuradores legalmente constituídos.  
 
5.8.3. Não poderão votar nas Assembleias Gerais, sem prejuízo do disposto no artigo 78 da parte geral da 
Resolução CVM 175: (i) os Prestadores de Serviços Essenciais e os demais prestadores de serviços contratados; 
(ii) os sócios, diretores e empregados dos Prestadores de Serviços Essenciais e os demais prestadores de serviços 
contratados; (iii) as partes relacionadas aos Prestadores de Serviços Essenciais e aos demais prestadores de 
serviços contratados, seus sócios, diretores e empregados; (iv) o cotista que ten ha interesse conflitante com o 
Fundo ou à classe no que se refere à matéria em votação;  e  (v) o cotista, na hipótese de deliberação relativa a 
laudos de avaliação de bens de sua propriedade. 
 
 
Página 8 de 78 
 
5.8.4. Não se aplica a vedação descrita no item  acima (i) quando os únicos cotistas forem, no momento de seu 
ingresso no Fundo, na respectiva classe ou subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas nos incisos (i) a 
(v) do referido item; (ii) quando houver aquiescência expressa da maioria dos demais cotistas do Fundo, da mesma 
classe ou subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria Assembleia Geral ou constar de 
permissão previamente concedida pelo cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pela Administradora; ou 
(iii) caso as pessoas mencionadas nos incisos (i) a (v) do item sejam titulares de cotas subordinadas. 
 
5.8.5. As deliberações da s Assembleias Gerais poderão ser tomadas mediante processo de consulta formal, 
por meio eletrônico, dirigido pela Administradora a cada cotista, para resposta no prazo mínimo de 10 (dez) dias 
corridos contado da consulta, devendo constar da consulta todos os elementos informativos necessários ao 
exercício do direito de voto. A aprovação da matéria objeto da consulta formal obedecerá aos mesmos qu óruns 
de aprovação previstos neste Regulamento, considerando -se a presentes os cotistas que ten ham respondido a 
consulta. A ausência de resposta por parte de qualquer Cotista será considerada como abstenção. 
 
5.8.6. A Assembleia Geral pode, a qualquer momento, nomear um ou mais representantes para exercerem as 
funções de fiscalização e de controle gerencial das aplicações do Fundo, em defesa dos direitos e dos interesses 
dos Cotistas. 
 
6. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
6.1. O correio eletrônico é admitido como forma de correspondência válida entre a Administradora, a Gestora 
e os cotistas, inclusive para fins de envio de convocação de assembleia de cotistas, recebimento de votos em 
assembleia de cotistas, divulgação de fato relevante e de informações da classe de cotas. Nas hipóteses em que 
este Regulamento exija “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou “concordância” dos cotistas, admite-se que a 
manifestação em questão seja realizada por meio eletrônico, observadas as dispos ições do artigo 12 da parte 
geral da Resolução CVM 175. 
 
6.2. Caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço eletrônico do cotista, a 
Administradora fica exonerada do dever de envio das informações e comunicações previstas neste Regulamento 
e na Resolução CVM 175 a partir da primeira correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu 
endereço declarado.  
 
6.3. O cotista que optar por continuar recebendo correspondências por meio físico deverá encaminhar 
solicitação expressa neste sentido à Administradora, no endereço de sua sede, observado que o cotista solicitante 
deverá arcar com os custos incorridos para o envio de tais correspondências por meio físico.  
 
6.4. Os Prestadores de Serviços Essenciais disponibilizarão em suas páginas na rede mundial de computadores 
ou encaminharão de forma eletrônica as informações de envio obrigatório previstas na regulamentação aplicável. 
 
6.5. O presente Regulamento será regido e interpretado em conformidade com as leis da República Federativa 
do Brasil. 
 
 
 
 
Página 9 de 78 
 
ANEXO DESCRITIVO A DA CLASSE A DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ANGÁ MULTIESTRATÉGIA I 
 
7. DEFINIÇÕES E INTERPRETAÇÃO 
 
7.1. Os termos e expressões utilizados neste Anexo Descritivo  A, em seus Apêndices e Adendos , quando 
iniciados por letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos abaixo. Além disso, (a) sempre que exigido pelo 
contexto, as definições contidas neste Anexo Descritivo aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero 
masculino incluirá o feminino e vice-versa; (b) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem 
todas as suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se expressamente 
disposto de forma diferente; (c) referências a dispos ições legais serão interpretadas como referências às 
disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se de outra forma 
expressamente estabelecido neste Anexo Descritivo, referências a itens ou anexos aplicam-se aos itens e anexos 
deste Anexo Descritivo; e (e) todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e 
cessionários autorizados. 
 
“Administradora”: BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na 
categoria de administrador fiduciário, por meio do Ato Declaratório CVM 
nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ 
sob o nº 62.232.889/0001-90, ou sua sucessora a qualquer título; 
“Agência de Classificação ” 
de Risco”: 
É a agência classificadora de risco das Cotas, devidamente habilitada para tanto 
pela CVM, que poderá ser contratada pela Classe A; 
 
“Agente de Cobrança”: 
 
Os prestadores de serviço de cobrança dos Direitos Creditórios a serem 
contratados pela Classe A, nos termos dos respectivos Contrato de Cobrança; 
“Agente de Conta 
Fiduciária”: 
Cada instituição financeira na qual uma Conta Fiduciária seja aberta e mantida; 
“Alocação Mínima”: A alocação de, ao menos, 67% (cinquenta por cento) do patrimônio líquido em 
Direitos Creditórios, nos termos dos artigos 18, 19 e 24 da Lei nº 14.754/23, 
para fins de enquadramento do Fundo e da Classe A como Entidade de 
Investimento sujeita ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à 
Tributação Periódica; 
“ANBIMA”: Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais; 
 
“Anexo Descritivo A”: O anexo descritivo desta Classe  A, que rege o seu funcionamento de modo 
complementar ao disciplinado no Regulamento; 
 
 
Página 10 de 78 
 
“Apêndice das Cotas 
Seniores”: 
O apêndice descritivo da subclasse de Cotas Seniores, que rege o 
funcionamento das Cotas Seniores de modo complementar ao disciplinado 
neste Anexo Descritivo A; 
“Apêndice das Cotas 
Subordinadas”: 
O apêndice descritivo da subclasse de Cotas Subordinadas, que rege o 
funcionamento das Cotas Subordinadas de modo complementar ao 
disciplinado neste Anexo Descritivo A; 
“Apêndices”: Em conjunto, o Apêndice das Cotas Seniores e o Apêndice das Cotas 
Subordinadas; 
“Assembleia de Cotistas”: A Assembleia Especial ou a Assembleia Geral, sem distinção; 
“Assembleia Especial”: A assembleia especial de Cotistas da Classe  A, nos termos do deste Anexo 
Descritivo A; 
“Assembleia Geral”: A assembleia geral de Cotistas, realizada nos termos previstos na parte geral 
do Regulamento; 
“Ativos Financeiros” Os ativos financeiros de liquidez descritos neste Anexo Descritivo A; 
“Ativos”: 
 
Significa, conjuntamente, (a) os Direitos Creditórios; (b) os Ativos Financeiros; 
e (c) demais disponibilidades integrantes da Carteira; 
“Auditor Independente”: A empresa de auditoria independente contratada pela Administradora, ou sua 
sucessora a qualquer título, encarregada da revisão das demonstrações 
financeiras, das contas da Classe A e da análise de sua situação e da atuação da 
Administradora;  
“B3”: A B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão; 
“BACEN”: O Banco Central do Brasil; 
“Benchmark das Cotas 
Seniores”: 
A meta de rentabilidade prioritária indicada no respectivo Suplemento de cada 
série de Cotas Seniores; 
“Carteira”: A carteira de investimentos desta Classe A, composta por Ativos; 
“CDI”: A taxa média referencial do Certificado de Depósito Interbancário de cada Dia 
Útil - “over extragrupo”, expressa na forma de percentual ao ano, base de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, calculada e divulgada diariamente 
pela B3 – Segmento CETIP  UTVM, no informativo diário disponível em sua 
página na Internet (http://www.b3.com.br); 
“Cedente”: Cada terceiro titular de Direitos Creditórios que venha a cedê-los ou endossá-
los à Classe A. Para fins deste Anexo Descritivo A, o termo “cessão” e seus 
derivados englobarão qualquer forma de transferência de Direitos Creditórios, 
inclusive o endosso, que poderá ocorrer por meio eletrônico, em caso de 
Direito Creditório emitido eletronicamente; 
 “Classe A”: Classe A do FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ANGÁ 
MULTIESTRATÉGIA I , de res ponsabilidade limitada dos Cotistas,  organizada 
como condomínio fechado, cujos termos e condições estão disciplinados neste 
Anexo Descritivo A; 
“CMN”: Conselho Monetário Nacional; 
“CNPJ”: Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda; 
“Código ANBIMA de 
AGRT”: 
Código de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros publicado pela 
ANBIMA; 
 
Página 11 de 78 
 
“Código Civil”: Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada; 
“Conta da Classe A”: A conta corrente aberta e mantida pela Classe A, que será utilizada para todas 
as movimentações de recursos pela Classe A, inclusive para pagamento das 
obrigações da Classe A, conforme aprovada pela Gestora; 
“Conta Fiduciária”: Cada conta corrente vinculada/fiduciária de titularidade do respectivo Cedente 
ou de terceiros, mantida no respectivo Agente de Conta Fiduciária, na qual são 
depositados os pagamentos dos Devedores/entes públicos  em questão, a 
serem liberados à Classe A, mediante o cumprimento de requisitos 
especificados e verificados nos termos definidos no respectivo Contrato de 
Conta Fiduciária; 
“Contrato de Cessão”: Cada instrumento particular de cessão/endosso ou promessa de 
cessão/endosso de Direitos Creditórios, a ser celebrado entre a Classe A e cada 
Cedente, por meio do qual são definidos os termos e condições em que os 
Direitos Creditórios  serão cedid os/endossados à Classe A pelo respectivo 
Cedente; 
“Contrato de Cobrança”: Cada contrato de prestação de serviços de cobrança de Direitos Creditórios 
celebrado entre o Agente de Cobrança e a Classe A, para que o respectivo 
Agente de Cobrança adote as medidas cabíveis com relação à cobrança e coleta 
do pagamento de Direitos Creditórios, o que não implicará qualquer espécie de 
coobrigação ou responsabilidade pelo adimplemento dos Direitos Creditórios 
pelo Agente de Cobrança; 
“Contrato de Conta 
Fiduciária” 
Cada Contrato de prestação de serviços de conta fiduciária celebrado entre a 
Classe A, o respectivo Agente de Conta Fiduciária e o competente Cedente, que 
tem como objeto regular os termos e condições do funcionamento e 
movimentação de cada Conta Fiduciária; 
“Coordenador Líder” A Administradora ou outra instituição financeira integrante do sistema de 
distribuição de títulos e valores mobiliários, devidamente contratada para a 
distribuição pública das Cotas; 
“Cotas Seniores”: As cotas da subclasse sênior de emissão desta Classe A, cujos termos e 
condições estão disciplinados no Apêndice das Cotas Seniores, as quais não se 
subordinam às demais classes de Cotas para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da Carteira; 
“Cotas Subordinadas”: As Cotas que se subordinam às Cotas Seniores para efeito de amortização, 
resgate e distribuição dos resultados da Carteira da Classe A e que serão 
subscritas e integralizadas única e exclusivamente pela Gestora e pelos fundos 
de investimentos geridos pela Gestora; 
“Cotas”: Em conjunto, as subclasses de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas de 
emissão da Classe A; 
“Cotistas”: Os titulares de Cotas da Classe A; 
“Critérios de Elegibilidade”: Tem o significado que lhe é atribuído neste Anexo Descritivo A; 
“Custodiante”: BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira devidamente autorizada pela 
CVM para a prestação de serviços de custódia de valores mobiliários, nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº 1.085, de 30 de agosto de 1989, com sede 
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, 
 
Página 12 de 78 
 
Bela Vista, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90, ou o 
seu sucessor a qualquer título; 
“CVM”: Comissão de Valores Mobiliários; 
“Data da 1ª 
Integralização de Cotas 
Seniores” 
A data em que os recursos decorrentes da integralização de Cotas Seniores são 
colocados pelos investidores à disposição da Classe A, nos termos deste Anexo 
Descritivo A, a qual deverá ser, necessariamente, um Dia Útil; 
“Data de Emissão” Qualquer data em que a Classe A realize uma emissão de Cotas, a qual deverá 
ser necessariamente um Dia Útil, sendo que a Classe A entrará funcionamento 
na primeira Data de Emissão; 
“Devedores”: As pessoas naturais ou jurídicas, identificadas pelo seu respectivo número de 
inscrição no CPF ou no CNPJ, respectivamente, que sejam devedores dos 
Direitos Creditórios que venham a ser adquiridos pela Classe A; 
“Dia Útil”: Segunda a sexta-feira, exceto feriados de âmbito nacional ou dias em que, por 
qualquer motivo, não houver expediente bancário ou não funcionar o mercado 
financeiro na praça da sede da Administradora/Custodiante, ressalvados os 
casos de transações que devam ser realizadas no mercado organizado 
administrado pela B3, hipótese na qual “Dia Útil” significará qualquer dia, 
exceto sábado, domingo e feriado nacional; 
“Direitos Creditórios”: Quaisquer direitos creditórios performados admitidos pela Resolução CVM nº 
175/22 e pelas demais legislações e regulamentações aplicáveis, ainda que por 
equiparação;  
“Direitos Creditórios 
Inadimplidos”: 
Os Direitos Creditórios integrantes da Carteira da Classe A que não forem 
devidamente pagos na data de seus respectivos vencimentos; 
“Documentos 
Representativos do 
Crédito”:  
Os documentos que  evidenciem o lastro dos Direitos Creditórios adquiridos 
pela Classe A, quando aplicável;  
“Emissão”: Significa cada emissão de Cotas Subordinadas; 
“Entidade de 
Investimento”: 
O Fundo e/ou Classe A, na forma do disposto na Resolução CMN nº 5.111, de 
21 de dezembro de 2023; 
“Escriturador”:  O BANCO DAYCOVAL S.A., acima qualificado; 
“Eventos de Avaliação”: Tem o significado que lhe é atribuído no neste Anexo Descritivo A; 
“Eventos de Liquidação”: Tem o significado que lhe é atribuído neste Anexo Descritivo A; 
“Fundo”: O FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ANGÁ 
MULTIESTRATÉGIA I; 
“Gestora”: A ANGÁ ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA., sociedade com sede na cidade 
de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Magalhães de Castro, nº 4.800, 
17º andar, conjunto 174, Torre Capital Building, Cidade Jardim, CEP 05676-120, 
inscrita no CNPJ sob o nº 09.452.272/0001 -05, devidamente autorizada pela 
CVM para o exercício da atividade de administração de carteiras de títulos e 
valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório nº 9.837, de 14 de maio de 
2008;  
“Instituições Autorizadas”: O Banco Daycoval S.A, bem como instituições financeiras de primeira linha, 
com nota de classificação de risco (rating) igual ou superior à Nota Mínima 
emitida pela Standard & Poor’s Ratings do Brasil Ltda. e uma dentre as 
 
Página 13 de 78 
 
seguintes agências de classificação de risco: Moody’s América Latina Ltda. e 
Fitch Ratings Brasil Ltda., sendo que “Nota Mínima” significa BrAA -, quando 
emitida pela Standard & Poor’s Ratings do Brasil Ltda., ou seu equivalente 
quando emitida pela Moody’s América Latina Ltda. ou pela Fitch Ratings Brasil 
Ltda.; 
“Instrução CVM 356”: A Instrução CVM nº 356, de 17 de dezembro de 2001, conforme alterada; 
“IGP-M”: O Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela Fundação Getúlio Vargas; 
“Investidores 
Profissionais”: 
Tem o significado que lhe é atribuído no artigo 11 da Resolução CVM 30; 
“Prestador de Serviços”: Os prestadores de serviços contratados pela Classe A ou pelos Prestadores de 
Serviços Essenciais em nome da Classe A; 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais”: 
A Gestora e a Administradora, indistintamente; 
“Preço de Aquisição”: O preço de aquisição dos Direitos Creditórios a ser pago pela Classe A a  cada 
Cedente, calculado nos termos dos respectivos Contratos de Cessão; 
“Razão de Garantia”: A relação mínima equivalente a 111,11% (cento e onze inteiros e onze 
centésimos por cento) entre o patrimônio líquido da Classe A e o valor das 
Cotas Seniores. Isto quer dizer que a Classe A deverá ter, no mínimo, 10,00% 
(dez por cento) de seu patrimônio r epresentado por Cotas Subordinadas e, 
portanto, 90,00% (noventa por cento), no máximo, por Cotas Seniores. Esta 
relação será apurada mensalmente e será acessível aos Cotistas no website da 
Administradora e da Gestora; 
“Regime de Caixa”: A metodologia de pagamento prioritariamente adotada na amortização das 
Cotas, por meio da qual a base de cálculo para apuração dos valores devidos 
aos Cotistas será definida tomando -se em conta os montantes e as datas da 
efetiva disponibilidade de recursos  à Classe A  quando da realização das 
amortizações, deduzidos: (i) as despesas da Classe A; e (ii) a Reserva de Caixa; 
“Regime Específico dos 
Fundos Não Sujeitos à 
Tributação Periódica”: 
Tem o significado atribuído na Seção III da Lei nº 14.754/23; 
“Registradora”: A entidade registradora dos Direitos Creditórios, nos termos da Resolução CVM 
175; 
“Regulamento”: O regulamento do Fundo; 
“Reserva de Caixa”: Tem o significado que lhe é atribuído neste Anexo Descritivo A; 
“Resolução CVM 160” A Resolução CVM nº 160, de 13 de junho de 2022, conforme alterada ou 
qualquer outro normativo que venha a substitui-la; 
“Resolução CVM 175”: A Resolução nº 175, editada pela CVM em 23 de dezembro de 2022, conforme 
alterada; 
“Resolução CVM 30”: A Resolução nº 30, editada pela CVM em 11 de maio de 2021; 
“Série”: Cada uma das séries de subclasses de Cotas Seniores emitidas ou a serem 
emitidas pela Classe A, diferenciadas por prazos e valores para amortização, 
resgate e remuneração; 
“Sistema de Assinatura 
Eletrônica”: 
O sistema que permita a assinatura digital certificada de determinados 
documentos sem a utilização da Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira de 
 
Página 14 de 78 
 
que trata a Medida Provisória 2.200-2/01, sendo tais contratos ou documentos 
criados, assinados, armazenados e acessados em ambiente virtual, de acordo 
com os termos e condições de uso previamente aceitos pelos usuários do 
sistema; 
“Suplemento das Cotas 
Seniores”: 
O documento elaborado nos moldes do Adendo A ao Apêndice de Cotas 
Seniores, contendo as informações relativas às Cotas Seniores de cada Série; 
“Suplemento das Cotas 
Subordinadas”: 
O documento elaborado nos moldes do Adendo A ao Apêndice de Cotas 
Subordinadas, contendo as informações relativas às Cotas Subordinadas de 
cada Emissão; 
“Suplementos”: Em conjunto, os Suplementos das Cotas Seniores e os Suplementos das Cotas 
Subordinadas; 
“Taxa de Administração”: Tem o significado que lhe é atribuído neste Anexo Descritivo A; 
“Taxa de Custódia”: Tem o significado que lhe é atribuído neste Anexo Descritivo A; 
“Taxa de Gestão”: Tem o significado que lhe é atribuído neste Anexo Descritivo A; 
“Taxa de Aquisição”: A taxa de aquisição a ser paga pela Classe A a cada um dos Direitos Creditórios, 
a ser calculado pela Gestora, nos termos dos respectivos Contratos de Cessão;  
“Taxa DI” ou “CDI Over”: A variação das taxas médias dos DI over extra grupo – depósitos 
interfinanceiros de um dia, calculadas e divulgadas diariamente pela B3, 
disponível em sua página na Internet ( http://www.b3.com.br), base 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, expressa na forma percentual ao ano. 
 
8. CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
8.1. As principais características da Classe A estão descritas abaixo: 
 
Tipo de Condomínio Fechado. 
Prazo de Duração Indeterminado. 
Classificação ANBIMA Tipo “Outros”. 
Foco de atuação “Multicarteira Outros”. 
Custodiante Administradora. 
Objetivo 
O objetivo da Classe A é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas 
Cotas por meio da aplicação de seu patrimônio líquido na aquisição de: 
(i) Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade e 
estabelecidos neste Anexo Descritivo A, e (ii) Ativos Financeiros, observados 
todos os limites de composição e diversificação da Carteira da Classe  A, 
estabelecidos neste Anexo Descritivo A e na regulamentação aplicável. 
O objetivo da Classe  A não representa, sob qualquer hipótese, promessa, 
garantia ou sugestão da Classe A , de seus Prestadores de Serviços 
Essenciais ou não  e dos Cedentes quanto à segurança, rentabilidade e 
liquidez dos títulos componentes de sua Carteira. 
Público-Alvo 
Investidores Qualificados, nos termos da Resolução CVM nº 30 que estejam 
aptos a investir nesta modalidade de fundo de investimento, observado, 
contudo, que, na hipótese de determinada(s) classe(s) de Cotas vir(em) a 
ser ofertada(s) publicamente nos termos da Instrução CVM nº 160, será 
 
Página 15 de 78 
 
admitida, para os fins da oferta em questão, a participação exclusiva de 
Investidores Profissionais, assim definidos nos termos do artigo 11 da 
Resolução CVM nº 30, não havendo critérios diferenciadores aplicáveis aos 
investidores. A posição consolidada dos investimentos realizados na e por 
meio da Classe A com a posição das carteiras próprias e carteiras 
administradas dos investidores da Classe A, inclusive para fins de 
verificação dos limites estabelecidos nas normas aplicáveis a tais 
investidores não é de responsabilidade da Administradora ou da Gestora. 
Tesouraria, Controladoria e 
Escrituração 
Administradora. 
Subclasses A Classe A é constituída por 2 (duas) subclasses de Cotas, quais sejam: Cotas 
Seniores e Cotas Subordinadas. 
Emissão e Regime de 
Distribuição de Cotas 
O valor de cada emissão de Cotas, volume e valor unitário da Cota, bem 
como o regime de distribuição, seguirão o disposto no respectivo Apêndice 
de Cotas e no instrumento que aprova a emissão de Cotas, sendo certo que 
não haverá direito de preferência para os Cotistas da primeira Série de 
Cotas Seniores, ou para os Cotistas de quaisquer das Séries subsequentes à 
primeira Série de Cotas Seniores, na aquisição de Cotas Seniores de 
eventuais novas Séries de Cotas Seniores que possam vir a ser emitidas pela 
Classe A. 
A Classe A poderá emitir Séries de Cotas Seniores com prazos e regras  de 
amortização e remuneração distintas. 
As Cotas Seniores de cada Série buscarão atingir o Benchmark das Cotas 
Seniores da respectiva Série, definido no respectivo Suplemento das Cotas 
Seniores. Atingido o Benchmark das Cotas Seniores da respectiva Série, os 
resultados excedentes da Classe A erão atribuídos às Cotas Subordinadas, 
as quais não possuem benchmark de rentabilidade pré-definido. 
Capital Autorizado Não há. 
Negociação 
As Cotas ofertadas publicamente poderão ser depositadas para distribuição 
no mercado primário e para negociação no mercado secundário em 
ambiente de bolsa de valores ou entidade do mercado de balcão 
organizado. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento dos custos, 
tributos e emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de 
suas Cotas.  Caberá aos eventuais intermediários, conforme o caso, 
assegurar a condição de Investidor Qualificado ou Investidor Profissional, 
negociação no mercado secundário em ambiente de bolsa de valores ou 
entidade do mercado de balcão organizado. 
Cálculo do Valor da Cota Conforme previsto nos respectivos Apêndices de Cotas.  
Distribuição de Proventos 
A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe A aos Cotistas 
será feita exclusivamente mediante a amortização e/ou o resgate de Cotas, 
observado o disposto neste Anexo Descritivo A e nos respectivos Apêndices 
de Cotas. 
Resultados e rentabilidade obtidos no passado não representam quaisquer 
garantias de resultados ou rentabilidade futuros. 
 
Página 16 de 78 
 
Adoção de Política de Voto 
A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, 
que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as 
matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. A 
política de voto orienta as decisões da Gestora em assembleias de 
detentores de Ativos Financeiros de titularidade da Classe  A que confiram 
a esta o direito de voto.  A versão integral da política de voto da Gestora 
encontra-se disponível em seu website, no seguinte endereço: 
www.angaasset.com.br. 
Responsabilidade dos Cotistas 
da Classe A 
Responsabilidade limitada, nos termos da Resolução CVM 175. 
  
9. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
 
9.1. Visando atingir o objetivo proposto, a Classe A alocará seus recursos na aquisição de Direitos Creditórios 
e/ou Ativos Financeiros, observados os limites e as restrições previstas na legislação vigente e neste Anexo 
Descritivo A. 
 
9.2. Considerando a Alocação Mínima, a qual a Gestora de forma discricionária busca perseguir, os Cotistas 
passarão a se sujeitar ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica disposto na Lei nº 
14.754, de 12 de dezembro de 2023, e suas alterações, com a produção de efeitos completos a partir de 1º de 
janeiro de 2024 (“Início dos Efeitos”). 
 
9.3. Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima e as condições para classificação como entidade de 
investimento não sejam observadas pela Gestora, de acordo com as normas do CMN e da CVM, não será possível 
assegurar a aplicação do Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. 
 
9.4. Os dispostos nos itens anteriores não se aplicam aos Cotistas sujeitos a regras de tributação específicas, 
na forma da legislação em vigor.  
 
9.5. A parcela do patrimônio líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios  poderá ser aplicada, 
isolada ou cumulativamente,  em moeda corrente nacional e/ou  nos Ativos Financeiros de liquidez descritos 
abaixo:  
 
(i) moeda corrente nacional; 
 
(ii)      títulos do Tesouro Nacional; 
 
(iii) títulos de renda fixa de emissão ou aceite de instituições financeiras; 
 
(iv) operações compromissadas, desde que tais operações tenham como lastro títulos de emissão do Tesouro 
Nacional, contratadas com Instituições Autorizadas; e 
 
(v) cotas de fundos de investimento de renda fixa ou de fundos de investimento referenciados à taxa DI, com 
liquidez diária, cujas políticas de investimento admitam a alocação de recursos exclusivamente nos ativos 
identificados nas alíneas acima, bem como cuja s políticas de investimento apenas admitam a realização de 
 
Página 17 de 78 
 
operações com derivativos para proteção das posições detidas à vista, até o limite destas; 
 
9.5.1. Desde que respeitada a Alocação Mínima, não há limite de concentração da parcela remanescente do 
patrimônio líquido nos Ativos Financeiros mencionados acima.  
 
9.5.2. Desde que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe A, a Classe A poderá 
realizar operações cuja contraparte seja: (i) a Administradora ou fundos de investimentos por ela administrados 
e/ou carteiras por ela geridas, ou ainda (ii) fundos de investimentos cujas carteiras sejam geridas pela Gestora. 
 
9.5.3. A Classe A poderá alocar recursos de seu patrimônio líquido em operações em mercados de derivativos, 
exclusivamente com o objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite destas, desde que a contraparte 
de tais operações não seja qualquer dos Cedentes, nem tampouco gere exposição superior a uma vez o patrimônio 
líquido. 
9.5.4. Para o efeito do disposto no item acima, as operações contratadas pel a Classe A com instrumentos 
derivativos somente poderão ser realizadas (a)  em mercado de balcão, tendo como contraparte, 
necessariamente, uma ou mais Instituições Autorizadas, sendo que tais operações deverão ser necessariamente 
registradas na B3, sob a modalidade “com garantia” e/ou (b) diretamente na B3, sob a modalidade “com garantia”. 
 
9.5.5. É expressamente vedada a realização de operações com instrumentos derivativos a descoberto, 
alavancadas, ou que de qualquer forma não se destinem à simples proteção de posições detidas à vista.  
 
9.5.6. Para efeito de cálculo de patrimônio líquido d a Classe A no âmbito das operações realizadas com 
instrumentos derivativos, devem ser considerados os dispêndios efetivamente incorridos a título de prestação de 
margens de garantia em espécie, ajustes diários, prêmios e custos operacionais, decorrentes da manutenção de 
posições em mercados organizados de derivativos, inclusive os valores líquidos das operações. 
 
9.6. Os limites desta política de investimento, diversificação e composição da Carteira da Classe  A serão 
observados diariamente, com base no patrimônio líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
9.7. A Classe A poderá alocar até 100% (cem por cento) de seu patrimônio líquido em Direitos Creditórios 
cedidos/endossados por uma única Cedente, desde que se qualifiquem como Direitos Creditórios, respeitada a 
Reserva de Caixa, observado que as Cedentes/originadores poderão ser contratadas pelo Fundo como Agentes 
de Cobrança. 
 
9.8. A Classe A  não poderá adquirir ativos de emissão ou que envolva coobrigação da 
Administradora/Custodiante/Escriturador de Cotas, da Gestora, do Coordenador Líder, dos Agentes de Cobrança 
e partes a eles relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis pertinentes. 
 
9.9. A Classe A poderá alocar a totalidade de seu patrimônio líquido, desde que observada a constituição da 
Reserva de Caixa, em ativos de emissão ou que envolvam coobrigação de Agentes de Cobrança. 
 
9.10. É vedado à Classe A: 
 
(i) aplicar recursos diretamente no exterior ou em cotas de fundos de investimento cuja política de  
 
Página 18 de 78 
 
investimento autorize a aquisição de ativos financeiros negociados no exterior; 
 
(ii) aplicar em cotas de fundos de investimento que invistam na Classe A; 
 
(iii) aquisição de ativos objeto da política de investimento própria de fundos de investimento em  
direitos creditórios não-padronizados; 
 
(iv) criar qualquer ônus ou gravame, seja de que tipo ou natureza for, sobre os Direitos Creditórios integrantes 
da Carteira da Classe A e os Ativos Financeiros, exceto se decorrente de decisão judicial; e 
 
(v) emitir qualquer classe de Cotas em desacordo com este Anexo Descritivo. 
 
9.11. É vedado à Administradora/Custodiante/Escriturador de Cotas e à Gestora, ou partes a eles relacionadas, 
tal como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto, ceder ou originar, direta ou indiretamente, 
Direitos Creditórios à Classe A. 
 
9.12. Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros integrantes da Carteira da Classe A devem ser custodiados, 
bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome da Classe  A, em contas 
específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de 
liquidação financeira de ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação 
desses serviços pelo BACEN ou pela CVM.  Os Direitos Creditórios não passíveis de registro , nos termos da 
regulamentação aplicável, deverão ser custodiados pelo Custodiante. 
 
9.13. A Classe A poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu patrimônio. A 
Carteira e, por consequência, o patrimônio líquido, estão sujeitos a diversos riscos, dentre os quais os 
discriminados nos Fatores de Risco deste Anexo Descritivo  A. O investidor, antes de adquirir Cotas, deve ler 
cuidadosamente os fatores de risco discriminados neste Anexo Descritivo A e, se houver, no prospecto, 
responsabilizando-se integralmente pelas consequências de seu investimento nas Cotas. 
 
9.13.1. As aplicações na Classe A não contam com garantia: (i) da Administradora; (ii) da Gestora; (iii) do 
Cedente; (iv) do Custodiante; (v) dos demais Prestadores de Serviços da Classe A; (vi) de qualquer mecanismo de 
seguro; e/ou (vii) do Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
 
9.13.2. Cada Cedente é responsável pela existência, certeza, liquidez, exigibilidade, conteúdo, exatidão, 
veracidade, legitimidade, validade e correta formalização dos respectivos Direitos Creditórios que comporão a 
Carteira da Classe A , nos termos do artigo 295 do Código Civil Brasileiro , não havendo por parte da 
Administradora/Custodiante, do Agente de Cobrança e/ou do Agente de Conta Fiduciária qualquer 
responsabilidade a esse respeito. 
 
9.13.3. A Administradora, a Gestora  e o Custodiante ou partes a eles relacionadas não respondem pelo 
pagamento dos Direitos Creditórios cedidos à Classe  A, pela solvência dos Devedores ou pela existência, 
autenticidade, correta formalização e liquidez de tais Direitos Creditórios.  
 
10. DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E DA COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
 
Página 19 de 78 
 
10.1. O processo de originação dos Direitos Creditórios e a Política de Crédito encontram -se descritos no 
Adendo I a este Anexo Descritivo A.  
 
10.2. A transferência dos Direitos Creditórios é irrevogável e irretratável, com a transferência da plena 
titularidade para a Classe  A, em caráter definitivo, juntamente com todos os direitos, privilégios, garantias, 
preferências, prerrogativas e ações a estes relacionadas, bem como juros e encargos.  
 
10.3. A cada cessão de Direitos Creditórios a Classe A pagará ao Cedente o respectivo Preço de Aquisição, nos 
termos dos respectivos Contratos de Cessão. 
 
10.4. Os Documentos Representativos do Crédito serão disponibilizados à Classe A, nos termos dos respectivos 
Contratos de Cessão.  
 
10.5. A cobrança ordinária dos Direitos Creditórios poderá ser realizada por meio de boleto bancário, averbação 
em folha de pagamento com instrução para crédito em Conta Fiduciária ou conta da Classe A e/ou instrução para 
crédito na Conta da Classe A. 
 
10.6. Os serviços de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos serão prestados pelos respectivos Agentes 
de Cobrança. Para tanto, o Agente de Cobrança observará as condições previstas no s respectivos Contratos de 
Cobrança e neste Anexo Descritivo A, sendo que, algumas Cedentes mantêm políticas próprias de concessão de 
crédito e cobrança em relação aos respectivos Direitos Creditórios. 
 
10.6.1. O pagamento dos Direitos Creditórios Inadimplidos poderá ocorrer na Conta Fiduciária e/ou na Conta da 
Classe A, conforme previsto nos Contrato de Cobrança, quando houver. 
 
10.6.2. Os Direitos Creditórios poderão contar com garantias fidejussórias (aval, fiança, coobrigação em cessão 
de crédito, dentre outras) e garantias reais (alienação fiduciária de bens móveis e imóveis, cessão fiduciária de 
direitos, penhor de títulos de crédito, hipoteca, dentre outra s), cuja excussão poderá, a critério d a Gestora, ser 
promovida por assessores legais especializados, podendo seus honorários serem arcados pela Classe A, conforme 
aplicável. 
 
11. DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE  
 
11.1. A Resolução CVM 175 dispõe sobre as novas regras referentes à constituição, o funcionamento e a 
divulgação de informações a serem observadas pelos prestadores de serviços dos fundos de investimento em 
direitos creditórios. Em que pese a entrada em vigor da Resolução CVM 175, os Direitos Creditórios presentes na 
Carteira da Classe A até a data especificada  no item 11.2.1, abaixo, foram adquiridos nos termos da Instrução 
CVM 356 e das versões anteriores do Regulamento.  
 
11.2. Diante do acima exposto, a Gestora, a Administradora e o Custodiante se responsabilizam tão somente 
pelas atividades prestadas nos termos da Instrução CVM 356 e das versões anteriores do Regulamento.  
 
11.2.1. A partir de 05 de julho de 2024, a Gestora será responsável por verificar os Critérios de Elegibilidade dos 
Direitos Creditórios a serem cedidos pelos Cedentes para a Classe A, conforme abaixo: 
 
 
Página 20 de 78 
 
i. A Classe A somente poderá adquirir recebíveis, títulos e/ou cotas de fundos de investimentos que se 
enquadrem como Direitos Creditórios, ainda que por equiparação, nos termos da legislação e regulamentação 
aplicáveis.  A; 
 
11.3. Na hipótese de o Direito Creditório perder qualquer Critério de Elegibilidade após sua aquisição pela 
Classe A, a Classe A e seus Cotistas não terão qualquer direito de regresso contra a Gestora, a Administradora, o 
Custodiante, Escriturador e/ou o Cedente, salvo na existência comprovada de má-fé, culpa ou dolo, verificada por 
meio de sentença judicial condenatória transitada em julgado. 
 
11.4. As Cedentes serão responsáveis pela existência, certeza, liquidez, exigibilidade, conteúdo, exatidão, 
veracidade, legitimidade e correta formalização dos Direitos Creditórios que tenham cedido à Classe A, nos termos 
do Artigo 295 do Código Civil Brasileiro, não havendo por parte da Administradora/Custodiante/Escriturador de 
Cotas, dos Agentes de Cobrança, d a Gestora e/ou do Coordenador Líder qualquer responsabilidade a esse 
respeito. 
 
11.5. A cessão dos Direitos Creditórios, uma vez formalizada, será irrevogável e irretratável, com a 
transferência, para a Classe A, em caráter definitivo,  da plena titularidade dos Direitos Creditórios, juntamente 
com todos os direitos (inclusive direitos reais de garantia), privilégios, preferências, prerrogativas, seguros e ações 
a estes relacionadas, bem como reajustes monetários, juros e encargo. 
 
12. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E NÃO -ESSENCIAIS: RESPONSABILIDADES, ATRIBUIÇÕES E 
REMUNERAÇÃO 
 
Gestora 
 
12.1. A atividade de gestão da Carteira de Ativos da Classe A é realizada pela Gestora. Observadas as limitações 
legais e as previstas na regulamentação aplicável, a Gestora tem poderes para praticar os atos necessários à 
gestão da Carteira de ativos da Classe A, na sua respectiva esfera de atuação.  
   
12.1.1. No âmbito de sua atuação, a Gestora deverá observar as vedações previstas na regulamentação 
aplicável, em especial no artigo 101 da Resolução CVM 175, e poderá representar a Classe A em toda e qualquer 
assembleia dos ativos integrantes da Carteira da Classe A. 
 
12.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora aquelas dispostas nos artigos 84, 85 (conforme aplicável) 
e 105 da parte geral da Resolução CVM 175 , no artigo 33 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175  e nos 
anexos complementares II e V das regras e procedimentos do Código ANBIMA de AGRT . Sem prejuízo de seus 
outros deveres legais e regulamentares, incluem-se entre as obrigações da Gestora: 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para aquisição pela Classe A, em estrita 
observância aos Critérios de Elegibilidade e à política de investimento, composição e diversificação da Carteira; 
 
(b) validar os Direitos Creditórios quanto aos Critérios de Elegibilidade; 
 
(c) calcular e validar o Preço de Aquisição, nos termos do(s) Contrato(s) de Cessão; 
 
 
Página 21 de 78 
 
(d) observar as disposições da regulamentação aplicável com relação ao exercício profissional de administração 
de carteiras de valores mobiliários, na categoria gestor; 
 
(e) tomar suas decisões de gestão da Carteira em consonância com as normas técnicas e administrativas 
adequadas às operações nos mercados financeiro e de capitais, observados os princípios de boa técnica de 
investimentos e os limites do Regulamento e deste Anexo Descritivo A; 
 
(f) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que solicitado, na esfera de sua 
competência, informações relativas às operações d a Classe A e às demais atividades que vier a desenvolver 
durante a gestão da Carteira; 
 
(g) fornecer tempestivamente, no menor prazo possível, mediante solicitação d a Administradora, subsídios 
para que a Administradora defenda os interesses da Classe A diante de eventuais notificações, avisos, autos de 
infração, multas ou quaisquer outras penalidades aplicadas pelas autoridades fiscalizadoras em decorrência das 
atividades desenvolvidas pela Gestora; 
 
(h) executar a política de investimentos da Classe A, prevista neste Anexo Descritivo A, devendo: (a) verificar 
o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento da Classe A, conforme este Anexo Descritivo 
A, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos Critérios de Elegibilidade e a 
observância aos requisitos de composição e diversificação, por amostragem, utilizando modelo estatístico 
consistente e passível de verificação ; e (b) avaliar a aderência do risco de pe rformance dos Direitos Creditórios, 
se houver, à política de investimento; 
 
(i) registrar os Direitos Creditórios na Registradora ou entregá-los ao Custodiante, quando aplicável; 
 
(j) adotar políticas, procedimentos e controles internos necessários para que a liquidez da Carteira seja 
compatível com (a) os prazos previstos neste Anexo Descritivo A para a amortização de Cotas e (b) o cumprimento 
das demais obrigações de Classe A; 
  
(k) efetuar a correta formalização dos documentos relativos ao endosso /cessão dos Direitos Creditórios à 
Classe A; 
 
(l) estruturar o Fundo  e a Classe A , em conjunto com a Administradora, desempenhando as atividades 
descritas no artigo 33, § 1º do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(m) monitorar (a) a adimplência da Carteira de Direitos Creditórios da Classe  A; e (b) a taxa de retorno dos 
Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, os pagamentos e a inadimplência; 
 
(n) encaminhar à Administradora uma cópia de cada documento que firmar em nome da Classe A; 
 
(o) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação relativa às 
operações da Classe A; 
 
(p) informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em Prestador de Serviços 
contratado pela Gestora; 
 
Página 22 de 78 
 
 
(q) exercer o direito de voto em assembleia geral de ativos detidos pela Classe A, em conformidade com sua 
política de voto; 
 
(r) acompanhar os gastos e despesas da Classe A; 
 
(s) envidar seus melhores esforços para que o enquadramento fiscal da Classe A seja classificado com fundo 
de longo prazo – LP; 
 
(t) monitorar a Alocação Mínima; 
 
(u) monitorar a Razão de Garantia, conforme calculada pela Administradora; 
 
(v) monitorar os Eventos de Avaliação e os Eventos de Liquidação; 
 
(w) constituir, calcular e monitorar a Reserva de Caixa; 
 
(x) fiscalizar as atividades do Prestador de Serviço contratado que não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou quando o serviço prestado à Classe A não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM;  
 
(y) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
 
(z) realizar a verificação dos Documentos Representativos do Crédito, ou contratar empresa especializada, 
nos termos deste Anexo Descritivo A; 
 
(aa) solicitar à Administradora a emissão de novas cotas, de qualquer classe. 
 
(bb) elaborar e divulgar o informativo mensal da Classe A, em observância ao disposto no artigo 37 do anexo 
complementar V do Código ANBIMA de AGRT; e 
 
(cc) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, verificar a possibilidade de 
ineficácia do endosso/cessão à Classe A em virtude de riscos de natureza fiscal, alcançando Direitos Creditórios 
que tenham representatividade no patrimônio da Classe  A, assim como dar ciência do risco, caso existente, no 
termo de adesão e no material de divulgação. 
 
12.1.3. As políticas, procedimentos e controles internos mencionados no item 12.1.2(j) devem ser consistentes, 
passíveis de verificação e levar em conta, no mínimo: (a)  a liquidez dos ativos; (b)  as obrigações da Classe  A, 
incluindo depósitos de margens e outras garantias; (c) os valores de amortização previstas em cada Suplemento 
e (d) o grau de dispersão da propriedade das Cotas. 
 
12.1.4. Além dos demais prestadores de serviços já mencionados neste Anexo Descritivo A , a Gestora poderá 
contratar, quando aplicável, em nome da Classe A, na forma prevista neste Anexo Descritivo A, sem prejuízo das 
vedações previstas na Resolução CVM 175, os serviços de: 
 
 
Página 23 de 78 
 
(i) distribuição de Cotas; 
 
(ii) consultoria de investimentos; 
 
(iii) classificação de risco das Cotas por Agência de Classificação de Risco;  
 
(iv) intermediação de operações da Carteira; 
 
(v) cogestão da Carteira; 
 
(vi) consultoria especializada; 
 
(vii) verificação do lastro dos Direitos Creditórios; e 
 
(viii) agente de cobrança dos Direitos Creditórios. 
 
12.1.5. A Gestora, em observação às normas aplicáveis, envidará os melhores esforços para classificar o Fundo e 
a Classe A como Entidade de Investimento. Caso, por qualquer motivo, o Fundo e a Classe A sejam desclassificados 
como Entidade de Investimento, não será possível assegurar a aplicação do Regime Específico dos Fundos Não 
Sujeitos à Tributação Periódica.  
 
12.1.5.1. A Gestora envidará seus melhores esforços a fim de que seja aplicado ao Fundo e a Classe A 
tratamento tributário aplicável aos fundos de longo prazo. Entretanto, não há garantia de que o tratamento 
aplicável aos Cotistas, quando da amortização e/ou resgate de suas Cotas, será o mais benéfico dentre os previstos 
na legislação tributária vigente. 
 
12.2. Em virtude da constituição do Fundo durante a vigência da I nstrução CVM 356, a Gestora somente se 
responsabiliza pelas atividades desempenhadas, nos termos do Regulamento  e da Instrução vigente à época e, 
após a data da adaptação do Regulamento para  atendimento à Resolução CVM 175, pelas atividades atribuídas 
neste Anexo Descritivo A, na parte geral do Regulamento e na referida Resolução. 
 
12.3. O Cedente e/ou o originador, conforme previsto no Contrato de Cessão , remeterá os Documentos 
Representativos do Crédito  e os respectivos Documentos Complementares, este último quando solicitado, ao 
Custodiante e/ou à empresa especializada  a ser contratada no âmbito d e cada Contrato de Guarda. A Gestora 
remeterá os Documentos Representativos do Crédito dos Direitos Creditórios representados por debêntures 
financeiras emitidas por companhias securitizadoras, e os respectivos Documentos Complementares, este último 
quando solicitado, ao Custodiante. 
 
Administradora 
 
12.4. A Classe A é administrada fiduciariamente pela Administradora, a qual tem o poder e dever de praticar 
todos os atos necessários ou inerentes à administração d a Classe A, observado o disposto na regulamentação 
vigente e neste Anexo Descritivo A, inclusive quanto à esfera de atuação e competência da Gestora. 
 
12.4.1. Incluem-se entre as obrigações d a Administradora aquelas dispostas nos artigos 82 e 83, conforme 
 
Página 24 de 78 
 
aplicável, e 104 da parte geral da Resolução CVM 175, no artigo 30 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 
e nos anexos complementares II e V das regras e procedimentos do Código ANBIMA de AGRT . Sem prejuízo de 
seus outros deveres legais e regulamentares, incluem-se entre as obrigações da Administradora: 
 
(a) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: (i) o registro dos 
Cotistas; (ii) o livro de atas das Assembleias de Cotistas; (iii) o livro de presença de Cotistas; (iv) os demonstrativos 
trimestrais e anuais da Classe A; (v) o registro de todos os fatos contábeis referentes à Classe A; e (vi) os relatórios 
do Auditor Independente; 
 
(b) calcular e divulgar o valor das Cotas e do patrimônio líquido, todo Dia Útil; 
 
(c) quando aplicável, providenciar junto à Agência de Classificação de Risco, trimestralmente, no mínimo, a 
atualização da classificação de risco das Cotas; 
 
(d) informar imediatamente aos Cotistas sobre eventual rebaixamento da classificação de risco das Cotas,  
quando aplicável, nos termos do presente Anexo Descritivo A; 
 
(e) fornecer anualmente aos Cotistas documento contendo informações sobre os rendimentos auferidos no 
ano civil e, com base nos dados relativos ao último dia do mês de dezembro, sobre o número de Cotas de sua 
propriedade e respectivo valor; 
 
(f) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações financeiras previstas neste 
Regulamento e na Resolução CVM 175, manter, separadamente, registros analíticos com informações completas 
sobre toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora e a Classe A; 
 
(g) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado; 
 
(h) fornecer informações relativas aos Direitos Creditórios adquiridos ao Sistema de Informações de Créditos 
do BACEN (SCR), nos termos da norma específica; 
 
(i) protocolar na CVM, com o auxílio d a Gestora, o documento de constituição do Fundo  e da Classe A , o 
Regulamento, seus anexos e aditamentos, nos termos da Resolução CVM 175; 
 
(j) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente; 
 
(k) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
 
(l) calcular e monitorar, todo Dia Útil, a Razão de Garantia; 
 
(m) calcular e monitorar os Eventos de Suspensão, e os Eventos de Liquidação; 
 
(n) calcular e monitorar as hipóteses de liquidação antecipada; 
 
(o) no caso de liquidação, dissolução, intervenção, decretação de falência ou decretação de Regime de 
Administração Especial Temporária (RAET), ou, ainda, regimes similares, em relação a qualquer instituição 
 
Página 25 de 78 
 
autorizada em que a Classe A  eventualmente mantenha conta, requerer, às expensas da Classe A , o 
redirecionamento do fluxo de recursos provenientes da Carteira para outra conta de titularidade da Classe A , 
domiciliada em outra instituição autorizada;  
 
(p) fiscalizar as atividades do prestador de serviço contratado que não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado à Classe A não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM; 
 
(q) divulgar, em seu website, quaisquer informações relativas à Classe A  divulgadas aos Cotistas ou a 
terceiros, exceto quando se tratar de informações divulgadas a (a) prestadores de serviços da Classe A, desde que 
essas informações sejam necessárias para o desempenho de suas atividades, e (b) entidades reguladoras ou 
autorreguladoras, quando essas informações se destinarem a atender a solicitações legais, regulamentares ou 
estatutárias; e 
 
(r) calcular e divulgar mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês civil, e manter em seu website, as 
informações previstas no artigo 37 do anexo complementar V das regras e procedimentos do Código ANBIMA de 
AGRT. 
 
(ii) no caso de pedido ou decretação de recuperação judicial ou extrajudicial, falência, intervenção ou 
liquidação extrajudicial de sua parte, na qualidade de Custodiante, ou de qualquer outra instituição onde estejam 
depositados quaisquer recursos ou Direitos Creditórios da Carteira da Classe A , requerer o imediato 
direcionamento do fluxo de recursos provenientes de tais Direitos Creditórios para outra conta de depósitos, de 
titularidade da Classe A. 
 
12.4.2. A Administradora poderá contratar, em nome da Classe  A, com terceiros devidamente habilitados e 
autorizados, os seguintes serviços, se, conforme o caso, tais serviços não sejam prestados diretamente pela 
Administradora: 
 
(i) tesouraria, controle e processamento dos Ativos; 
 
(ii) escrituração das Cotas;  
 
(iii) auditoria independente, nos termos do artigo 69 da Resolução CVM 175; 
 
(iv) registro dos Direitos Creditórios em entidade registradora; 
 
(v) custódia para os Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em entidade registradora; 
 
(vi) custódia dos Ativos da Carteira; 
 
(vii) calcular e monitorar o Índice de Excesso de Spread; 
 
(viii) guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a qual pode se dar por meio físico 
ou eletrônico;  
 
(ix) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios. 
 
Página 26 de 78 
 
 
12.4.3. A Administradora deve diligenciar para que os Prestadores de Serviços por el a contratados possuam 
regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre 
a movimentação da documentação relativa aos Direitos Creditórios. 
 
Custódia 
 
12.5. As atividades de custódia qualificada serão exercidas pel a Administradora, que subcontratou o  
Custodiante para exercer as atividades descritas no item 12.5.1 abaixo.  
 
12.5.1. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação aplicável e neste Anexo Descritivo 
A, a Administradora, no âmbito das atividades de custódia, é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(i) cobrar e receber, em nome da Classe  A, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro rendimento 
relativo aos Ativos da Carteira, depositando os valores recebidos diretamente na Conta da Classe A;  
 
(ii) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(iii) operacionalizar procedimentos e rotinas definidos neste Anexo Descritivo A e documentos relacionados ao 
endosso em preto/cessão, aquisição e/ou subscrição de Direitos Creditórios ou Ativos Financeiros pela Classe A, 
conforme aplicáveis, e que sejam de sua responsabilidade;  
 
(iv) acolher, em contas correntes de titularidade da Classe A, os valores relativos aos bens e direitos integrantes 
da Carteira da Classe A pagos pelos Devedores; 
 
(v) custódia dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira da Classe A, exceto aqueles registrados na entidade 
registradora; 
 
(vi) custódia dos Ativos Financeiros; 
 
(vii) guarda física ou eletrônica dos Documentos Representativos do Crédito  e dos Documentos 
Complementares (conforme definido no Contrato de Cessão);  
 
(viii) receber e guardar os Documentos Representativos do Crédito; 
 
(ix) monitorar a liquidação dos Direitos Creditórios e o fluxo de créditos recebidos em cada Conta Fiduciária; 
 
(x) verificação integral dos Documentos Representativos do Crédito  substituídos ou Direitos Creditórios 
inadimplidos da Classe A, nos termos do artigo 38 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175 e observadas as 
disposições deste Anexo Descritivo A; e 
 
(xi) atestar a regularidade da conciliação realizada pelo Agente de Conta Vinculada, nos termos do item 10.4 
deste Anexo Descritivo A. 
 
Página 27 de 78 
 
 
12.6. O Custodiante poderá subcontratar, às expensas da Classe A, prestadores de serviços para a prestação de 
determinados serviços à Classe A, na forma da regulamentação aplicável, observado que os prestadores de 
serviços eventualmente subcontratados não podem ser, em relação à Classe A, o Cedente, a Gestora, ou partes a 
eles relacionadas. 
 
12.7. O Cu stodiante deverá realizar a conciliação entre os Direitos Creditórios devidos à Classe A  e os 
pagamentos de cada um dos Devedores, quando aplicável. 
 
12.8. O Custodiante poderá contrata r Agente de Verificação com o objetivo de verificar os valores de 
determinados Direitos Creditórios cedidos à Classe A e que sejam depositados nas Contas Fiduciárias, devendo 
elaborar e enviar à Gestora, à Administradora e ao Custodiante relatórios sumarizados dos resultados dos 
procedimentos da verificação. 
 
12.9. Caberá à Administradora verificar as informações prestadas pelo Agente de Verificação por meio d a 
análise do relatório referido acima. 
 
12.10. As atividades de controladoria de ativos e tesouraria serão exercidas pela Administradora, nos termos dos 
respectivos contratos de prestação de serviços, caso haja. 
 
Agente de Cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos 
 
12.11. Nos termos do respectivo Contrato de Cobrança, cada Agente de Cobrança, quando houver, atuará como 
agente de cobrança extrajudicial e/ou judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos que lhe competem, cujos 
procedimentos operacionais deverão observar a legislação vigente aplicável. 
 
12.12. Em vista da significativa quantidade de Direitos Creditórios cedidos à Classe A  e da expressiva 
diversificação de Devedores dos Direitos Creditórios, a verificação de lastro será realizada  trimestralmente, por 
amostragem, na forma do disposto neste Anexo Descritivo A. 
 
12.13. Os Direitos Creditórios Inadimplidos e os substituídos num dado  trimestre serão objeto de verificação 
individualizada e integral pelo Custodiante ou por empresa especializada por ele contratada. 
 
Vedações 
 
12.14. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, conforme aplicável, em suas respectivas esferas de 
atuação, praticar os seguintes atos em nome da Classe A , sem prejuízo das demais vedações constantes da 
regulamentação aplicável: 
 
(i) receber depósito em conta corrente; 
 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, inciso V, e 122, inciso II, 
alínea “a”, item 3 da Resolução CVM 175 . A Gestora pode tomar e dar ativos financeiros em empréstimo, desde 
que tais operações de empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de serviço autorizado pelo Banco 
Central do Brasil ou pela CVM;  
 
Página 28 de 78 
 
 
(iii) vender cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de cotas subscritas; 
 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(v) utilizar recursos da Classe A para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas;  
 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade; 
 
(vii) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma, exceto quando se tratar de margens 
de garantia em operações realizadas em mercados de derivativos; 
 
(viii) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou modalidades de investimento não previstos neste 
Regulamento e/ou Resolução CVM nº 175; 
 
(ix) aplicar recursos diretamente no exterior; 
 
(x) adquirir Cotas do próprio Fundo; 
 
(xi) pagar ou ressarcir-se de multas impostas em razão do descumprimento de normas previstas na Resolução 
CVM nº 175 e/ou neste Regulamento; 
 
(xii) vender cotas do fundo a Cedentes que sejam instituições financeiras ou sociedades de arrendamento 
mercantil; 
 
(xiii) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(xiv) fazer, em sua propaganda ou em outros documentos apresentados aos investidores, promessas de 
retiradas ou de rendimentos, com base em seu próprio desempenho, no desempenho alheio ou no de ativos 
financeiros ou modalidades de investimento disponíveis no âmbito do mercado financeiro; e 
 
(xv) efetuar locação, empréstimo, penhor ou caução dos direitos e demais ativos integrantes da Carteira da 
Classe A , exceto quando se tratar de sua utilização como margem de garantia nas operações realizadas em 
mercados de derivativos. 
 
Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
 
12.15. Cada Prestador de Serviço é o único responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do 
cumprimento e/ou descumprimento de suas obrigações perante o Fundo e a Classe  A, e respondem 
exclusivamente perante ao Fund o, à Classe  A, aos Cotistas, terceiros e às autoridades por todos os danos e 
prejuízos que delas decorram, não sendo a Administradora, o Custodiante, a Gestora e o Agente de Cobrança  
responsáveis solidários pelo cumprimento e/ou descumprimento das obrigações uns dos outros e/ou dos demais 
Prestadores de Serviços. 
 
 
Página 29 de 78 
 
12.16. A aferição de responsabilidades dos Prestadores de Serviços contratados tem como parâmetros as 
obrigações previstas na Resolução CVM 175 e em regulamentações específicas, assim como aquelas previstas 
neste Anexo Descritivo A e no respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
13. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
13.1. Pelos serviços de administração, gestão, custódia qualificada, controladoria e escrituração, será devida a 
remuneração de acordo com a tabela abaixo, a ser distribuída entre os prestadores de serviços da Classe A: 
 
Prestador de 
Serviços Patrimônio Líquido Valor Percentual ao Ano (% a.a.) Remuneração Mínima Mensal 
Administradora 
(“Taxa de 
Administração”) 
Patrimônio Líquido igual 
ou de até 
R$90.000.000,00 
0,19 
R$ 10.500,00 
Patrimônio Líquido de 
R$90.000.000,01 até 
R$200.000.000,00 
 
0,17 
Patrimônio Líquido de 
R$200.000.000,01 até 
R$400.000.000,00 
0,14 
Patrimônio Líquido igual 
ou acima de 
R$400.000.000,01 
0,12 
(“Taxa de 
Custódia”) 
Patrimônio Líquido igual 
ou de até 
R$90.000.000,00 
0,09 
R$ 4.500,00 
Patrimônio Líquido de 
R$90.000.000,01 até 
R$200.000.000,00 
 
0,08 
Patrimônio Líquido de 
R$200.000.000,01 até 
R$400.000.000,00 
0,07 
Patrimônio Líquido igual 
ou acima de 
R$400.000.000,01 
0,06 
Gestora (“Taxa 
de Gestão”) * Qualquer Valor 1,00 R$10.000,00 
 
*Pelo período de 1 de maio de 2025 até 30 de maio de 2026 será devida à Gestora a remuneração mensal de 0,50% a.a. (cinquenta  
centésimos por cento ao ano), com mínimo mensal de R$10.000,00 (dez mil reais). Após 30 de maio de 2026 será devida a remuneração 
mensal estabelecida na tabela acima.” 
 
13.2. A Taxa de Administração, a Taxa de Gestão e a Taxa de Custódia são calculadas. A Taxa de Administração 
é calculada e apropriada diariamente, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, 
conforme o percentual referido no caput deste item sobre o valor do patrimônio líquido da Classe A  do dia 
 
Página 30 de 78 
 
imediatamente anterior à data da apuração, e será paga mensalmente até o 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao vencido. Para o cálculo da taxa de administração não será considerado o efeito cascata. 
 
13.2.1. Os valores mínimos mensais da Taxa de Administração, Taxa de Gestão e Taxa de Custódia serão 
reajustados anualmente com base no IGP-M, ou outro índice que venha a substituí-lo, a contar da data da primeira 
integralização de Cotas, ou na menor periodicidade admitida em lei, pela variação positiva acumulada do IGP-M. 
 
13.2.2. A Administradora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Administração  sejam pagas 
diretamente pela Classe A aos Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, desde que o somatório 
dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração acima fixada.  
 
13.2.3. A Gestora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pela Classe 
A aos Prestadores de Serviços contratados pel a Gestora, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o 
montante total da Taxa de Gestão acima fixada. 
 
 
13.2.4. Ao montante referente à Taxa de Gestão poderá ser acrescido os custos referentes à verificação 
dos Documentos Representativos do Crédito e dos serviços de assinatura eletrônica dos Termos de Transferência, 
quando prestados por terceiros devidamente contratados, nos termos da Resolução CVM 175. 
 
13.2.5. Ao montante referente à Taxa de Custódia poderá ser acrescido os custos referentes à guarda dos 
Documentos Representativos do Crédito e verificação do lastro dos Documentos Representativos do Crédito dos 
Direitos Creditórios inadimplidos , quando prestados por terceiros devidamente contratados, nos termos da 
Resolução CVM 175. 
 
 
13.2.6. A Taxa de Administração não inclui as despesas com publicações de editais e convocação de 
Assembleias de Cotistas, tampouco as despesas com a contratação de auditoria especializada, assessoria legal à 
Classe A (se houver) e despesas com viagens, estadias e transporte relacionadas aos serviços prestados à Classe 
A. 
 
13.3. Não serão cobradas dos Cotistas taxas de performance, ingresso e saída. 
 
14. COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DA CLASSE A, CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES DAS COTAS 
 
Características Gerais 
 
14.1. As Cotas da Classe A correspondem a frações ideais do seu patrimônio, observadas as características de 
cada subclasse de Cotas , conforme definidas nos respectivos Apêndices de Cotas . As Cotas serão divididas em 
subclasse de Cotas Seniores  e Cotas Subordinadas, sendo que suas características se encontram descritas nos 
respectivos Apêndices e Suplementos. 
 
14.2. As Cotas serão escriturais e mantidas em conta de depósitos em nome de seus titulares junto ao 
Custodiante, na qualidade de agente escriturador das Cotas. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura 
 
Página 31 de 78 
 
de conta de depósitos em seu nome junto ao Custodiante  quando da respectiva integralização de Cotas e/ou 
aquisição no mercado secundário ou, na hipótese de as Cotas estarem custodiadas na B3 – Balcão B3, pelo extrato 
emitido pela B3 – Balcão B3.  
 
14.2.1. O extrato da conta de depósito emitido pelo Escriturador de Cotas ou pela B3, conforme o caso, será o 
documento hábil para comprovar (i) a obrigação da Administradora, perante o Cotista, de cumprir as prescrições 
constantes deste Regulamento e das demais normas aplicáveis a Classe A, e (ii) a propriedade do número de Cotas 
pertencentes a cada Cotista. 
 
14.3. No ato da subscrição das Cotas, o subscritor assinará (i) o respectivo boletim de subscrição, que será 
autenticado pela Administradora, por meio do qual se comprometerá a integralizar as Cotas subscritas, 
respeitadas as demais condições previstas neste Ane xo Descritivo A, (ii) o termo de adesão ao Regulamento e a 
este Anexo Descritivo A, indicando endereço de correio eletrônico para o recebimento das comunicações que lhe 
sejam enviadas pela Administradora, e (iii) a declaração de investidor qualificado e/ou de investidor profissional, 
conforme aplicável. 
 
14.3.1. Sem prejuízo do disposto neste Anexo Descritivo A, a emissão de Cotas Seniores pela Classe A deverá ser, 
necessariamente, precedida do preenchimento do respectivo Suplemento. 
 
14.3.2. As Cotas Seniores não terão preferência entre elas para efeitos de amortização, valorização e resgate. 
 
14.4. As Cotas Seniores têm as seguintes características, vantagens, direitos e obrigações comuns: 
 
(i) prioridade de amortização e/ou resgate em relação às Cotas Subordinadas, observado o disposto neste Anexo 
Descritivo A; 
 
(ii) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de  integralização, amortização ou 
resgate, observados os critérios definidos Anexo Descritivo A e do Suplemento da pertinente Série de Cotas 
Seniores; e 
 
(iii) direito de votar nas Assembleias, conforme disposto neste Anexo Descritivo A, sendo que a cada Cota Sênior 
corresponderá 1 (um) voto. 
 
14.5. As Cotas Subordinadas serão colocadas exclusivamente junto à Gestora ou a fundos de investimento cujas 
carteiras sejam geridas pela Gestora, tendo as seguintes características, vantagens, direitos e obrigações: 
 
i. subordinam-se às Cotas Seniores para efeito de amortização e/ou resgate, observado o  disposto neste 
Anexo Descritivo A; 
 
ii.somente poderão ser resgatadas após o resgate integral das Cotas Seniores em circulação, admitindo-se o resgate 
em Direitos Creditórios; 
 
iii.valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor d e integralização, amortização ou 
resgate, observados os critérios definidos neste Anexo Descritivo A; e 
 
 
Página 32 de 78 
 
iv.direito de votar em matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais de Cotistas, observado o previsto neste 
Anexo Descritivo A, além do respectivo suplemento , sendo que a  cada Cota Subordinada corresponderá 1 (um) 
voto. 
 
Distribuição das Cotas Seniores 
 
14.6. A distribuição de novas Cotas Seniores e novas Cotas Subordinadas será realizada pelo Coordenador Líder. 
 
14.7. A integralização, a amortização e, exclusivamente nas hipóteses previstas neste Anexo Descritivo A, o 
resgate de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas podem ser efetuados (i) por  meio da B3 Segmento CETIP 
UTVM), caso estejam custodiadas junto à B3; (ii) em débito e crédito em conta corrente, por meio de documento 
de ordem de crédito; ou (iii) transferência eletrônica disponível. 
 
14.8. É vedada a integralização, total ou parcial, de Cotas com Direitos Creditórios ou Ativos Financeiros. 
 
14.9.  A Administradora, por solicitação d a Gestora, emitirá novas Cotas, de qualquer subclasse e 
independentemente de aprovação dos Cotistas, desde que observados os limites estipulados  neste Anexo 
Descritivo A e os procedimentos previstos na regulamentação aplicável. 
 
14.10. Observado o disposto no caput, a Classe A poderá distribuir concomitantemente séries distintas de Cotas 
Seniores em quantidade e condições previamente estabelecidas no respectivo Suplemento. 
 
14.11. Não haverá direito de preferência para os Cotistas da primeira Série de Cotas Seniores, ou para os Cotistas 
de quaisquer das Séries subsequentes. 
 
Razão de Garantia  
 
14.12. Na hipótese de desenquadramento da Razão de Garantia serão adotados os seguintes procedimentos: 
 
(i) a Administradora imediatamente suspenderá a aquisição de novos Direitos Creditórios; 
 
(ii) a Administradora comunicará, imediatamente, tal ocorrência aos Cotistas Subordinados, mediante o 
envio de correspondência ou de correio eletrônico, em ambos os casos com aviso de recebimento, para realizarem 
aporte adicional de recursos para o reenquadrame nto da Classe A  à Razão de Garantia, mediante a emissão, 
subscrição e integralização de novas Cotas Subordinadas; e 
 
(iii) os titulares de Cotas Subordinadas poderão, a seu critério, subscrever, dentro do prazo máximo de 10 
(dez) Dias Úteis contados da data em que forem notificados pela Administradora do desenquadramento da Razão 
de Garantia, tantas Cotas Subordinadas quantas forem necessárias para restabelecer a Razão de Garantia que 
houver sido violada, podendo inclusive excedê -la, conforme boletim de subscrição que vierem a subscrever nos 
termos do inciso anterior, observado que tal subscrição será uma faculdade de cada titular de Cotas Subordinadas. 
 
14.13.  Alternativamente ao disposto no item anterior, havendo disponibilidade de recursos líquidos na Classe A 
para tanto, e mediante solicitação d a Gestora nesse sentido e ratificação pela Assembleia Especial, a Classe A 
poderá amortizar as Cotas Seniores até o limite necessário para restabelecer a Razão de Garantia. 
 
Página 33 de 78 
 
 
14.14. As Cotas Subordinadas, para fins de enquadramento da Razão de Garantia, serão emitidas e ofertadas 
publicamente nos termos da Instrução CVM nº 160, por ato unilateral da Administradora, mediante solicitação da 
Gestora e sem a necessidade de aprovação em Assembleia Especial, sempre que tais emissões e ofertas públicas 
sejam necessárias para atendimento à Razão de Garantia, sendo as referidas ofertas aprovadas mediante a 
celebração exclusivamente pela Administradora de instrumento particular, substancialmente na forma do modelo 
constante neste  Anexo Descritivo A, ficando a Administradora autorizada, ainda, a praticar todos os demais atos 
e celebrar todos os demais documentos necessários para tal finalidade. 
 
14.15. Administradora poderá atuar como coordenadora líder na distribuição de novas Cotas Subordinadas que 
venham a ser emitidas nos termos acima. 
 
14.16. Enquanto existirem Cotas Seniores em circulação, a Classe A obrigatoriamente deverá observar a Razão 
de Garantia. 
 
14.17. Observada a ordem em de alocação de recursos prevista neste Anexo Descritivo A ,a  Administradora 
poderá realizar a  amortização em regime de caixa das Cotas Subordinadas, até o limite necessário para 
manutenção da Razão de Garantia, mediante solicitação de Cotistas titulares da maioria das Cotas Subordinadas 
e anuência da Administradora, pelo valor atualizado das Cotas Subordinadas em circulação na data da respectiva 
amortização e de forma proporcional ao percentual que as Cotas Subordinadas  representam no patrimônio 
líquido da Classe A, mediante pagamento aos Cotistas de disponibilidades da Classe A, desde que sejam atendidos 
os seguintes requisitos: 
 
I. as Cotas Subordinadas não representem percentual inferior a 11% (onze inteiros por cento) do patrimônio 
líquido a Classe A considerada pro forma a amortização pretendida; 
 
II. a Classe A tenha liquidado todos os seus encargos e despesas vencidos, bem como tenha feito as provisões 
exigidas pela regulamentação pertinente; 
 
III. até a data da amortização, não se tenha verificado qualquer dos Eventos de Avaliação ou  Eventos de 
Liquidação, ou, caso tenham ocorrido tais eventos, eles tenham sido adequadamente sanados; e 
 
IV.  na data da amortização, os limites de concentração dispostos neste Anexo Descritivo A não poderão estar 
desenquadrados. 
 
14.18. A Administradora será responsável pelo controle da Razão de Garantia, devendo comunicar de imediato 
a ocorrência das hipóteses previstas neste Anexo Descritivo A aos titulares de Cotas Subordinadas e à Gestora. 
 
Valoração das Cotas 
 
14.19. As Cotas, independentemente da subclasse e Série, serão valoradas todo Dia Útil. A valorização das Cotas 
ocorrerá a partir do Dia Útil seguinte à 1ª Data de Integralização das Cotas da respectiva Série, sendo que a última 
valorização ocorrerá na respectiva data de resgate.  
 
14.20. Na emissão de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas deve ser utilizado o valor de abertura da Cota em 
 
Página 34 de 78 
 
vigor no mesmo dia ao da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo investidor diretamente na Conta 
da Classe A, na forma prevista neste Anexo Descritivo A, além do respectivo Suplemento. 
 
14.21. Para fins de amortização e resgate das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas deve ser utilizado o valor 
de abertura da Cota em vigor do dia do pagamento da  amortização respectiva, na forma prevista neste Anexo 
Descritivo A, além do respectivo Suplemento. 
 
14.22. As Cotas Seniores da primeira Série e as Cotas Subordinadas terão seu valor unitário de emissão idêntico 
na primeira Data de Emissão. 
 
14.23. As Cotas Seniores buscarão atingir o Benchmark das Cotas Seniores. Atingido o Benchmark das Cotas 
Seniores, os resultados excedentes da Classe A  serão atribuídos às Cotas Subordinadas, as quais não possuem 
benchmark de rentabilidade pré-definido. 
 
Amortização e Resgate de Cotas 
 
14.24. A Administradora promoverá amortizações e/ou resgate das Cotas Seniores, a qualquer tempo durante o 
prazo de duração durante o prazo de duração da respectiva Série , mediante aprovação em Assembleia Especial, 
admitindo-se a Classe A mantenha recursos financeiros disponíveis necessários para eventualmente fazer frente 
às despesas e encargos correntes da Classe A e da Reserva de Caixa , nos termos deste Anexo Descritivo A e do 
Suplemento da respectiva Série de Cotas Seniores. 
 
14.25. Identificada a oportunidade de amortização de Cotas Seniores, os Cotistas serão convocados pela 
Administradora para deliberar sobre a matéria, na forma prevista neste Anexo Descritivo A, devendo constar do 
respectivo edital de convocação o valor total esperado para a amortização. 
 
14.26. Sem prejuízo do previsto abaixo, a Classe A realizará amortizações das Cotas Seniores de acordo com as 
condições estabelecidas neste Anexo Descritivo A e nos respectivos Suplementos de cada Série. 
 
14.27. A Classe A poderá realizar, mediante solicitação d a Gestora e ratificação  em Assembleia  Especial, a 
amortização das Cotas Seniores de cada Série em caráter  extraordinário em caso de desenquadramento da 
Carteira à regra prevista neste Anexo Descritivo A . A esse respeito, vide fator de risco intitulado “Risco de 
descontinuidade”. 
 
14.28. Qualquer amortização de Cotas Seniores de determinada Série afetará todos os Cotistas titulares de Cotas 
Seniores de tal Série, sendo realizada pelo valor atualizado das Cotas Seniores da Série em circulação na data da 
respectiva amortização e de forma proporcional e em igualdade de condições em relação aos Cotistas titulares de 
Cotas Seniores de tal Série, não havendo entre eles qualquer relação de subordinação. 
 
14.29. Enquanto existirem Cotas Seniores em circulação, a Classe A obrigatoriamente deverá observar a Razão 
de Garantia. 
 
14.30. As Cotas Subordinadas somente poderão ser amortizadas caso a Classe A atenda a todas as regras, índices 
e parâmetros previstos neste Anexo Descritivo A, especialmente à Razão de Garantia, observado o disposto neste 
Anexo Descritivo A. 
 
Página 35 de 78 
 
 
14.31. Por se tratar de um fundo fechado, não haverá resgate de Cotas, a não ser pelo  término do prazo de 
duração de cada Série de Cotas Seniores ou liquidação antecipada da Classe A. 
 
14.32. Não haverá resgate de Cotas a não ser pelo término do prazo de duração de cada Série/Emissão de  
subclasses de Cotas pela ou liquidação da Classe A. 
 
14.33. A Classe A não efetuará amortizações, resgates e aplicações em feriado nacional ou feriado na Cidade de 
São Paulo, devendo tais amortizações, resgates e aplicações serem efetivados no primeiro Dia Útil subsequente. 
 
14.34. As Cotas Subordinadas somente poderão ser amortizadas caso a Classe A atenda a todas as regras, índices 
e parâmetros previstos no respectivo Adendo, especialmente à Razão de Garantia. 
 
15. EVENTOS DE AVALIAÇÃO 
 
15.1. Na hipótese de ocorrência d e qualquer das  situações a seguir descritas  (cada um a, um “ Evento de 
Avaliação”), a Administradora deverá imediatamente (i) interromper a amortização das Cotas Subordinadas, caso 
aplicável; (ii) convocar uma Assembleia Especial com a finalidade de deliberar se o Evento de Avaliação deverá ser 
considerado um Evento de Liquidação; (iii) suspender imediatamente a aquisição de novos Direitos Creditórios; e 
(iv) adotar outras providências necessárias, se aplicável. Os Eventos de Avaliação ocorrerão: 
 
I. caso a Gestora tome conhecimento em monitoria de que a  Razão de Garantia não seja atendida dentro 
do prazo estabelecido neste Anexo Descritivo A o para o seu reenquadramento; 
 
II. caso a Gestora Ingresse com pedido de  falência, intervenção ou liquidação extrajudicial ou a tome 
conhecimento pedido de falência , intervenção ou liquidação extrajudicial da 
Administradora/Custodiante/Escriturador ;  
 
III. caso a Gestora tome conhecimento da renúncia da Administradora/Custodiante/Escriturador de Cotas às 
suas respectivas funções previstas neste Anexo Descritivo A ou a Gestora renuncie às suas respectivas funções; 
 
IV. caso haja a criação de novos tributos, elevação das alíquotas já existentes ou modificação de suas bases 
de cálculo, que possa comprometer negativamente a boa ordem legal, administrativa e operacional da Classe A e 
os direitos, as garantias, a rentabilidade e/ou as prerrogativas dos titulares das Cotas Seniores; 
 
V. caso a Gestora tome conhecimento de que não houve o pagamento, em até 1 (um) dia, contado da data 
de amortização de Cotas Seniores deliberada em Assembleia Geral de Cotistas, do valor integral da amortização 
de qualquer Cota Sênior; 
 
VI. caso a Gestora tome conhecimento de que houve a  amortização de Cotas Subordinadas em desacordo 
com o disposto neste Anexo Descritivo A; e 
 
VII. caso a taxa do CDI seja maior ou igual a 130% (cento e trinta por cento) da taxa do CDI do  Dia Útil 
imediatamente anterior. 
 