 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
 
DO 
 
 
INVESTCRED FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
CNPJ/MF nº 29.226.654/0001-10 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
28 de outubro de 2025 
 
 
 
 
 
 
ÍNDICE 
 
DEFINIÇÕES  ............................................................................................................................. 4 
 DISPOSIÇÕES INICIAIS ................................................................................... 19 
 FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO, CLASSE ÚNICA E SUBCLASSES
 19  
 OBJETO ............................................................................................................ 20 
 PÚBLICO-ALVO ................................................................................................ 20 
 POLÍTICA DE INVESTIMENTO E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA ................. 20 
 ADMINISTRADORA .......................................................................................... 20 
 GESTORA ......................................................................................................... 21 
 PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO .................................................. 22 
 CUSTODIANTE ................................................................................................. 23 
 SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA, DO CUSTODIANTE E 
DA GESTORA 24 
 DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO .......................................................... 25 
 ASSEMBLEIA GERAL ...................................................................................... 27 
 LIQUIDAÇÃO DO FUNDO ................................................................................ 31 
 PUBLICIDADE E DA REMESSA DE DOCUMENTOS ..................................... 31 
 DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS E EXERCÍCIO SOCIAL ......................... 35 
 DISPOSIÇÕES FINAIS ..................................................................................... 36 
 DISPOSIÇÕES INICIAIS ................................................................................... 37 
 PÚBLICO-ALVO ................................................................................................ 37 
 POLÍTICA DE INVESTIMENTO E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA ................. 37 
 CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE ENDOSSO ................. 40 
 VERIFICAÇÃO DO LASTRO ............................................................................ 42 
 FATORES DE RISCO........................................................................................ 43 
 PROCESSO DE ORIGEM DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE 
CONCESSÃO DE CRÉDITO ...................................................................................................... 55 
 PROCEDIMENTOS DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
TRANSFERIDOS ........................................................................................................................ 55 
 COTAS, EMISSÃO, INTEGRALIZAÇÃO E NEGOCIAÇÃO DAS COTAS DA 
CLASSE ÚNICA.......................................................................................................................... 58 
 VALORIZAÇÃO DAS COTAS E DOS ATIVOS DA CLASSE ÚNICA E ORDEM 
DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS ........................................................................................... 63 
 REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO .................................. 66 
 EVENTOS DE AVALIAÇÃO ............................................................................. 69 
 LIQUIDAÇÃO DA CLASSE ÚNICA .................................................................. 74 
 ASSEMBLEIA ESPECIAL DA CLASSE ÚNICA .............................................. 76 
 METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DAS COTAS E DOS ATIVOS .................. 77 
 
 
 
 RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS, PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO 
E INSOLVÊNCIA......................................................................................................................... 78 
ANEXO II – MODELO DE APÊNDICE ....................................................................................... 82 
MODELO DE SUPLEMENTO ..................................................................................................... 83 
ANEXO III – PROCEDIMENTOS PARA VERIFICAÇÃO DO LASTRO POR AMOSTRAGEM 85 
ANEXO IV – METODOLOGIA DE PROVISÃO PARA DEVEDORES DUVIDOSOS ................ 87 
  
 
 
 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO 
REGULAMENTO DO INVESTCRED FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
 
DEFINIÇÕES 
 
Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por letra 
maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário abaixo. Além disso, (i) 
sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar-
se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-
versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as 
suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências às respectivas disposições conforme alteradas, 
estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente 
estabelecido neste Regulamento, referências a cláusulas ou anexos aplicam-se a 
cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) todas as referências a quaisquer partes 
incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
Acordo Operacional 
Credsystem 
são os acordos operacionais firmados pela 
Credsystem com as Instituições Financeiras 
Conveniadas para o oferecimento de financiamentos 
aos Devedores que inadimplirem o pagamento e/ou 
que contratem qualquer tipo de parcelamento no 
âmbito das faturas e/ou carnês dos cartões de crédito 
emitidos pela Credsystem. 
  
Administradora é a SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, por 
meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 
1990, com sede na cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, na Avenida Rebouças, nº 2.942 – Parte I, 
7º ao 12º andar – Parte I - Pinheiros, inscrita no 
CNPJ/MF sob o nº 62.285.390/0001-40, ou sua 
sucessora a qualquer título. 
  
 
 
 
Agência Classificadora de 
Risco 
é a FITCH RATINGS BRASIL LTDA., sociedade com 
sede na cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de 
Janeiro, na Praça XV de Novembro, n°20, sala 401B, 
Centro, inscrita no CNPJ sob o n° 01.813.375/0001-
33, devidamente autorizada a prestar os serviços de 
classificação de risco, ou sua sucessora a qualquer 
título, contratada pelo Fundo para a classificação de 
risco das Cotas. 
  
Agente de Cobrança 
Extraordinária 
é a Credsystem, abaixo qualificada. 
  
Alocação Mínima tem seu significado atribuído no Artigo 3.2 do Anexo 
da Classe Única. 
  
Amortização Acelerada é o cronograma de amortização das Cotas que será 
adotado nos termos dos Artigos 12.2 e 12.3 do Anexo 
da Classe Única. 
  
Anexo da Classe Única  é o Anexo no qual constam as regras específicas 
aplicáveis à Classe Única e respectivas Subclasses. 
  
Anexos significa todos os anexos a este Regulamento, 
conjuntamente. 
  
Apêndice é o Apêndice descritivo do qual constarão as 
particularidades de cada uma das emissões das 
Cotas, o qual deverá conter no mínimo as seguintes 
informações relativas à emissão: (i) quantidade de 
Cotas, (ii) Valor Unitário de Emissão, (iii) Data de 
Emissão, (iv) Datas de Amortização, o qual integra o 
Regulamento para todos os fins. 
  
Assembleia de Cotistas é a Assembleia Geral ou Assembleia Especial, sem 
distinção. 
  
Assembleia de Evento de 
Avaliação 
é a Assembleia Especial mencionada no Artigo 12.1.2 
do Anexo da Classe Única. 
  
Assembleia Especial  é a Assembleia de Cotistas para a qual são 
 
 
 
convocados somente os Cotistas de determinada 
Classe ou Subclasse de Cotas, se houver. 
  
Assembleia Geral é a Assembleia de Cotistas para a qual são 
convocados todos os Cotistas do Fundo. 
  
Ativos significa, em conjunto, os Direitos Creditórios, os 
Ativos Financeiros, assim como garantias, juros e 
disponibilidades de titularidade da Classe Única, 
considerados em conjunto. 
  
Ativos Financeiros significa os ativos indicados no Artigo 3.3 do Anexo da 
Classe Única, os quais poderão compor o Patrimônio 
Líquido da Classe. 
  
Auditor Independente é a instituição que deverá ser contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar 
serviços de auditoria independente dos documentos 
contábeis do Fundo e da Classe, conforme aplicável. 
  
B3 é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão – Balcão B3. 
  
BACEN é o Banco Central do Brasil. 
  
Bancos Depositários são os bancos nos quais as Contas Vinculadas 
(escrow accounts) estão abertas, que celebraram 
Contrato de Depósito. 
  
Benchmark Sênior é a rentabilidade alvo das Cotas Seniores, 
estabelecida no respectivo Suplemento. 
  
CCBs são as cédulas de crédito bancário emitidas pelos 
Devedores, representados pela Credsystem 
conforme cláusula mandato contida no Contrato com 
os Titulares, em favor das Instituições Financeiras 
Conveniadas, nos termos da Lei nº 10.931, de 2 de 
agosto de 2004, conforme alterada, representando os 
Direitos Creditórios. 
  
Classes significa a Classe Única, bem como as demais 
 
 
 
classes de Cotas do Fundo, as quais, nos termos da 
Resolução CVM 175/22, poderão vir a ser 
constituídas e conferirão direitos e obrigações 
distintos entre si, contarão com segregação 
patrimonial em relação às demais classes do Fundo e 
cuja constituição se dará por meio da celebração do 
respectivo Anexo. 
  
Classe Única significa a Classe Única de Cotas de 
Responsabilidade Limitada do Investcred Fundo de 
Investimentos em Direitos Creditórios, constituída sob 
regime fechado, conforme regras específicas 
dispostas no respectivo Anexo da Classe Única. 
  
CMN é o Conselho Monetário Nacional. 
  
CNPJ/MF é o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica, do 
Ministério da Fazenda. 
  
Código Civil Brasileiro significa a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, 
conforme alterada, ou qualquer norma que venha a 
substituí-la. 
  
Coligadas significa, em relação a uma Pessoa específica, 
qualquer outra Pessoa que detenha influência 
significativa sobre a Pessoa específica, sendo esta 
presumida caso a Pessoa detenha 20% (vinte por 
cento) ou mais do capital votante da Pessoa 
específica. 
  
Condições de Endosso são as condições de endosso que deverão ser 
observadas por cada Direito Creditório para que este 
seja adquirido pela Classe Única, na forma do Artigo 
4.3 do Anexo da Classe Única abaixo. 
  
Conta Autorizada da Classe significa, conforme o caso, (i) a conta corrente de livre 
movimentação da Classe Única, mantida em 
Instituição Financeira que possua classificação de 
risco de crédito de longo prazo correspondente a, no 
mínimo, AA, atribuída pela Fitch Ratings Brasil Ltda., 
 
 
 
sendo que, caso haja rebaixamento da classificação 
de risco desta Instituição Financeira, abaixo do nível 
mínimo acima informado, a mesma deverá ser 
substituída em um prazo de até 60 (sessenta) dias; ou 
(ii) a conta corrente de livre movimentação da Classe 
Única mantida junto ao Custodiante, a qual será 
utilizada apenas para pagamento de custos e 
despesas inerentes à estrutura da operação, desta 
forma, ocasionando a não exposição do Patrimônio 
Líquido da Classe Única ao risco da instituição 
Custodiante.  
  
Conta Autorizada da 
Credsystem 
significa a conta corrente de livre movimentação 
indicada pela Credsystem ao respectivo Banco 
Depositário. 
  
Contas Vinculadas significam as contas vinculadas de movimentação 
restrita (escrow accounts), de titularidade da 
Credsystem, movimentadas pelo Custodiante, 
abertas nos Bancos Depositários que receberão o 
pagamento de Direitos Creditórios adquiridos pela 
Classe Única, conforme disposto nos respectivos 
Contratos de Depósito. 
  
Contratos com 
Estabelecimentos 
são os contratos celebrados com os 
Estabelecimentos Comerciais que aceitam os cartões 
de crédito emitidos pela Credsystem pelos quais são 
fixadas as normas e condições para a prestação dos 
serviços pela Credsystem, bem como estabelecem (i) 
a qualidade de depositário do Estabelecimento 
Comercial quando do recebimento do pagamento dos 
Direitos Creditórios, obrigando-o a repassar os 
montantes recebidos às Contas Vinculadas; (ii) a 
obrigação do Estabelecimento Comercial de, em caso 
de recebimento do pagamento do Direito Creditório 
Transferido em dinheiro, contratar empresa de 
transporte de valores devidamente segurada para 
repasse de tais valores às Contas Vinculadas; e (iii) 
que, uma vez recebido o pagamento do Direito 
Creditório Transferido pelo Estabelecimento 
 
 
 
Comercial, o Estabelecimento Comercial se 
responsabiliza pelo pagamento dos Direitos 
Creditórios Transferidos, inclusive em caso fortuito e 
de força maior. 
  
Contratos com Titulares são os contratos cujo objeto envolve a prestação de 
serviços relacionados aos cartões de crédito emitidos 
pela Credsystem pelos quais são fixadas as normas e 
condições para a prestação dos serviços de emissão, 
administração e utilização pelos Devedores dos 
serviços prestados pela Credsystem, aos quais os 
titulares dos cartões de crédito aderem e por meio dos 
quais outorgam poderes especiais para a Credsystem 
obter, em nome do titular, financiamento de valor não 
excedente ao saldo devedor de sua fatura/carnê, 
podendo, para tanto, negociar e ajustar prazos e 
condições, bem como o custo do financiamento 
(juros, atualização monetária, tarifas e demais 
encargos), assinar contratos de abertura de crédito, 
títulos de crédito ou instrumento de qualquer natureza 
para formalizar o financiamento. Referidos contratos 
são registrados nos competentes Cartórios de 
Registro de Títulos e Documentos e, conforme o caso, 
são aditados ou substituídos de tempos em tempos. 
  
Contrato de Cobrança 
Extraordinária 
é o “Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança”, 
celebrado entre o Fundo, representada pela Gestora, 
o Custodiante e a Credsystem, por meio do qual a 
Credsystem é contratada como prestadora de 
serviços do Fundo. Referido contrato prevê (i) a 
obrigação contratual da Credsystem de não 
segregação do fluxo financeiro até o depósito nas 
Contas Vinculadas, sendo tal processo 
supervisionado pelo Custodiante; e (ii) o acesso, pelo 
Custodiante, ao Sistema Credsystem, de maneira que 
o Custodiante possua total visibilidade do fluxo de 
pagamentos e operações relativas aos Direitos 
Creditórios Transferidos. 
  
Contratos de Depósito são os contratos celebrados entre os Bancos 
 
 
 
Depositários, a Credsystem e a Classe Única, assim 
como pelo Custodiante, na qualidade de interveniente 
anuente, que regulam a movimentação das Contas 
Vinculadas. 
  
Contrato de Endosso é cada “Contrato de Endosso de Cédulas de Crédito 
Bancário Sem Coobrigação” celebrado entre a Classe 
Única e as Instituições Financeiras Conveniadas, 
tendo a Gestora e o Custodiante como intervenientes 
anuentes.  
  
Controle significa, em relação a uma Pessoa específica, 
qualquer outra Pessoa que controle, seja controlada 
ou esteja sob controle comum com tal Pessoa 
específica. Para os fins desta definição, o termo 
“controle”, quando utilizado em relação a uma Pessoa 
específica, significa o poder de gerência e direção das 
políticas de tal Pessoa, direta ou indiretamente, seja 
por meio da detenção de valores mobiliários com 
direito a voto, por força de contrato ou de outra forma. 
Os termos “controlada” e “controladora” terão 
significados correlatos ao definido acima. 
  
Cotas significa as cotas de emissão da Classe Única, sem 
distinção. 
  
Cota Sênior ou Cotas Seniores são as Cotas de emissão da Subclasse Sênior, que 
não se subordinam às demais para efeitos de 
amortização e resgate, portanto, apresentam 
preferência na amortização e no resgate em relação 
às Cotas Subordinadas, nos termos deste 
Regulamento. 
  
Cota Subordinada ou Cotas 
Subordinadas 
são as Cotas de emissão da Subclasse Subordinada, 
que se subordinam às Cotas Seniores para efeitos de 
amortização e resgate. 
  
Cotas são as Cotas Seniores e Cotas Subordinadas, 
consideradas conjuntamente e indistintamente. 
  
 
 
 
Cotista ou Cotistas são os titulares das Cotas. 
  
Cotista Sênior ou Cotistas 
Seniores são os titulares das Cotas Seniores. 
  
Cotista Subordinado ou 
Cotistas Subordinados são os titulares das Cotas Subordinadas. 
  
Credsystem é a CREDSYSTEM INSTITUIÇÃO DE PAGAMENTO 
LTDA., pessoa jurídica de direito privado, com sede 
na Alameda Rio Negro, nº 161, salas 301 e 302, 
Alphaville, Município de Barueri, Estado de São 
Paulo, Brasil, CEP 06454-010, inscrita no CNPJ/MF 
sob o nº 04.670.195/0001-38. 
  
Critérios de Elegibilidade são os critérios que todo e qualquer Direito Creditório 
deverá atender, cumulativamente, para que possa ser 
adquirido pela Classe Única, conforme definido no 
Artigo 4.1 do Anexo da Classe Única. 
  
Custodiante é a SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A., acima qualificada. 
  
CVM é a Comissão de Valores Mobiliários. 
  
Devedores são os clientes pessoa física portadores de cartões de 
crédito emitidos pela Credsystem que tenham 
contratado qualquer tipo de financiamento das faturas 
e/ou carnês em atraso ou que contenham qualquer 
tipo de parcelamento referentes aos cartões de 
crédito emitidos pela Credsystem. 
  
Data de Amortização é a respectiva data de amortização das Cotas 
Seniores, conforme cronograma de amortização 
disposto em seu respectivo Suplemento. 
  
Data de Resgate é a respectiva data de resgate das Cotas Seniores, 
conforme disposto em seu respectivo Suplemento. 
  
 
 
 
Dia Útil ou Dias Úteis significa qualquer dia que não seja sábado, domingo, 
feriado nacional ou feriado na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, ou dias em que, por qualquer 
motivo, não houver expediente bancário na referida 
cidade. 
  
Direitos Creditórios são os direitos creditórios, detidos originalmente pelas 
Instituições Financeiras Conveniadas contra os 
Devedores, representados pela Credsystem nos 
termos da cláusula mandato contida nos Contratos 
com Titulares, por meio da emissão de CCBs, 
vincendas na data de aquisição dos Direitos 
Creditórios pela Classe Única, juntamente com seus 
encargos e taxas, referentes ao financiamento das 
faturas e/ou carnês em atraso ou que contenham 
qualquer tipo de parcelamento, os quais são passíveis 
de aquisição pela Classe Única.  
  
Direitos Creditórios 
Transferidos 
são os Direitos Creditórios Elegíveis, observados os 
Critérios de Elegibilidade, as Condições de Endosso 
e a Política de Investimento da Classe Única, 
transferidos pelos Endossantes à Classe Única, nos 
termos do Contrato de Endosso e demais 
Documentos Comprobatórios. 
  
Direitos Creditórios 
Transferidos Inadimplidos 
são os Direitos Creditórios Transferidos cujo Devedor 
esteja em atraso no cumprimento de suas obrigações 
de pagamento dispostas na respectiva CCB. 
  
Direitos Creditórios Elegíveis são os Direitos Creditórios que atendam aos Critérios 
de Elegibilidade e às Condições de Endosso. 
  
Documentos Comprobatórios são os documentos comprobatórios do lastro dos 
Direitos Creditórios, cujo processo de originação 
compete às Instituições Financeiras Conveniadas e 
que compreendem, conjuntamente, (a) a via 
eletrônica das CCBs cujos Direitos Creditórios sejam 
objeto de transferência à Classe Única, endossadas 
eletronicamente à Classe Única; (b) os Contratos com 
Titulares; (c) o Contrato de Endosso; e (d) os 
 
 
 
respectivos Termos de Endosso. 
  
Emissão Autorizada tem seu significado atribuído no Artigo 9.5.2 do Anexo 
da Classe Única.  
  
Estabelecimento Comercial é o estabelecimento comercial, signatário do Contrato 
com Estabelecimento, que aceita o cartão de crédito 
emitido pela Credsystem. 
  
Endossantes são as Instituições Financeiras Conveniadas.  
  
Entidade Registradora significa a entidade autorizada pelo BACEN a prestar 
o serviço de registro de direitos creditórios e que 
poderá ser contratada pela Administradora, em nome 
do Fundo, para realização do registro de direitos 
creditórios que sejam passíveis de registro, desde 
que seja comprovada a existência de um ambiente 
interoperável entre a entidade registradora contratada 
e as demais entidades registradora autorizadas pelo 
BACEN para realização do registro da mesma 
modalidade de direitos creditórios.  
  
Eventos de Avaliação são os eventos definidos e listados nos Artigos 12.1 
do Anexo da Classe Única, cuja ocorrência enseja a 
necessidade de consulta aos Cotistas, por meio de 
Assembleia Especial de Cotistas, a respeito da 
continuidade ou não da Classe Única.  
  
Eventos de Liquidação  são os eventos que ensejam a liquidação antecipada 
da Classe Única, conforme definidos e dispostos no 
Artigo 13.1 do Anexo da Classe Única, com a 
consequente realização de Assembleia Especial de 
Cotistas para deliberar acerca dos procedimentos que 
serão adotados visando a preservar os direitos e 
interesses dos Cotistas. 
  
FGC é o Fundo Garantidor de Créditos. 
  
Fatores de Risco são os fatores de risco envolvidos no investimento nas 
Cotas, descritos no CAPÍTULO 6 do Anexo da Classe 
 
 
 
Única. 
  
Fundo é o Investcred Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios, regido por este Regulamento, bem como 
pela legislação e regulamentação aplicável. 
  
Fundos21 é o Fundos21 – Módulo de Fundos, ambiente de 
negociação secundária de cotas de fundos de 
investimento, administrado e operacionalizado pela 
B3. 
  
Gestora é a H2 KAPITAL S.A., gestora de fundos de 
investimento devidamente autorizada pela CVM para 
o exercício profissional de administração de carteira 
de títulos e valores mobiliários por meio do Ato 
Declaratório nº 18.819, de 08 de junho de 2021, com 
sede na Rua Fidêncio Ramos, nº 223, 7º andar, conj. 
74, Vila Olímpia, CEP 04.551-010, Cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo inscrita no CNPJ/MF sob 
o nº 40.297.139/0001-63. 
  
Índice de Cobertura Sênior tem seu significado atribuído no Artigo 9.20 do Anexo 
da Classe Única. 
  
Índice Regional de Estoque é o índice correspondente ao percentual de Direitos 
Creditórios oriundos de sacados da região sul, 
sudeste e centro-oeste pertencentes à carteira da 
Classe Única, comparado à totalidade dos Direitos 
Creditórios da carteira da Classe Única. Esse índice é 
calculado mensalmente pela Gestora, com base nos 
dados obtidos até o último Dia Útil do respectivo mês 
e em até 5 (cinco) Dias Úteis da data de divulgação 
da carteira de fechamento do mês. 
  
Índice de Inadimplência Classe 
150+ 
é o índice correspondente à representatividade dos 
títulos pertencentes à carteira da Classe Única que 
possuem um atraso maior do que 150 (cento e 
cinquenta) dias em seu pagamento, frente à 
totalidade de Direitos Creditórios da carteira da 
Classe Única. Esse índice é calculado mensalmente 
 
 
 
pela Gestora, com base no último Dia Útil do 
respectivo mês e em até 5 (cinco) Dias Úteis da data 
de divulgação da carteira de fechamento do mês. 
  
Índice de Subordinação é o índice correspondente à razão entre (a) o valor 
total das Cotas Subordinadas e (b) o valor do 
Patrimônio Líquido da Classe Única, calculada 
diariamente pela Gestora.  
  
Instituições Financeiras 
Conveniadas 
são as instituições financeiras autorizadas a funcionar 
perante o BACEN com quem tenham sido celebrados 
Acordos Operacionais Credsystem para concessão 
de crédito aos Devedores.  
  
Instrução CVM 489/11 significa a Instrução CVM 489, de 14 de janeiro de 
2011, conforme alterada, ou qualquer outra norma 
que venha a substituí-la. 
  
Investidores Profissionais 
 
significam investidores profissionais, conforme 
regulamentação aplicável, em especial a Resolução 
CVM 30/21. 
  
MDA é o Módulo de Distribuição de Ativos, ambiente de 
distribuição primária de títulos e valores mobiliários, 
administrado e operacionalizado pela B3. 
  
NPL 90 é o índice correspondente à representatividade dos 
títulos pertencentes à carteira da Classe Única que 
possuem um atraso maior do que 90 (noventa) dias 
em seu pagamento, frente à totalidade de Direitos 
Creditórios da carteira da Classe Única. Esse índice é 
calculado mensalmente pela Gestora, com base nos 
dados obtidos até o último Dia Útil do respectivo mês 
e em até 5 (cinco) Dias Úteis da data de divulgação 
da carteira de fechamento do mês.  
  
Patrimônio Líquido tem o significado atribuído no Artigo 9.16 do Anexo da 
Classe Única. 
  
 
 
 
Patrimônio Líquido Negativo significa o Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá 
sempre que os valores das obrigações da Classe e/ou 
do Fundo (passivos) superarem a soma de todos os 
seus ativos.  
  
Pessoa significa qualquer pessoa física ou jurídica, 
sociedade, associação, joint venture, sociedades 
anônimas, fundos de investimento, organizações ou 
entidades sem personalidade jurídica. 
  
Política de Cobrança é a política de cobrança adotada pela Classe Única e 
pelo Agente de Cobrança Extraordinária, conforme o 
CAPÍTULO 8 do Anexo da Classe Única.  
  
Política de Investimento é a política de investimento da Classe Única, 
conforme definida no CAPÍTULO 3 do Anexo da 
Classe Única. 
  
Preço de Aquisição com relação aos Direitos Creditórios, é o preço a ser 
pago pela Classe Única um Endossante em 
decorrência da aquisição de tais Direitos Creditórios, 
conforme estabelecido nos respectivos Termos de 
Endosso e no Contrato de Endosso, a ser acordado 
entre o respectivo Endossante e a Classe Única ao 
tempo de cada endosso, segundo critérios e 
parâmetros de mercado vigentes à época, levando 
em conta, dentre outros fatores, o valor dos Direitos 
Creditórios a serem transferidos à Classe Única e o 
prazo de pagamento dos Direitos Creditórios a serem 
transferidos. 
  
Prestadores de Serviços 
Essenciais 
significa a Administradora e a Gestora, quando 
referidas em conjunto. 
  
Regulamento 
 
significa o presente regulamento do Fundo, 
compreendendo os Anexos e os Apêndices para 
todos os fins, bem como seus respectivos 
aditamentos. 
  
Razão de Garantia significa a razão entre (a) o Patrimônio Líquido da 
 
 
 
Classe Única e (b) o valor total das Cotas Seniores da 
Classe Única em circulação. 
  
Reserva de Caixa significa uma reserva de caixa equivalente a, no 
mínimo, 1 (um) mês de despesas ordinárias da Classe 
Única, a ser constituída e controlada pela Gestora, 
para fins de cobertura dos encargos e despesas da 
Classe Única.  
  
Resolução CVM 30/21 significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 
2021 de 2013, conforme alterada, ou qualquer outra 
norma que venha a substituí-la. 
  
Resolução CVM 175/22 significa a Resolução da CVM nº 175, de 23 de 
dezembro de 2022, conforme alterada, que dispõe 
sobre a constituição, o funcionamento e a divulgação 
de informações dos fundos de investimento, bem 
como sobre a prestação de serviços para os fundos, 
incluindo todos os seus anexos, apêndices e similares 
para todos os fins, conforme alterada, ou qualquer 
outra norma que venha a substituí-la. 
  
Sistema Credsystem significa o sistema da Credsystem instalado nos 
Estabelecimentos Comerciais, pelo qual é possível 
acompanhar o pagamento dos Direitos Creditórios 
Transferidos em tempo real. 
  
Subclasses significa as Cotas Seniores e/ou as Cotas 
Subordinadas, na qualidade de subclasses de Cotas 
que integram a Classe Única, quando mencionadas 
conjuntamente e indistintamente. 
  
Subclasse Sênior significa a subclasse de Cotas, cujas principais 
características e direitos estão descritos no respectivo 
Apêndice.  
 
Subclasse Subordinada significa a subclasse de Cotas, cujas principais 
características e direitos estão descritos no respectivo 
Apêndice.  
  
 
 
 
Suplemento significa o suplemento aos Apêndices deste 
Regulamento referente a cada emissão de Cotas 
Seniores, a ser preparado substancialmente 
conforme o modelo previsto no Anexo II a este 
Regulamento. 
  
Taxa de Administração significa a taxa a que a Administradora terá direito 
pela prestação de seus serviços de administração do 
Fundo, calculada conforme definido no Artigo 11.1 do 
Anexo da Classe Única. 
  
Taxa de Custódia significa a taxa a que o Custodiante terá direito, 
conforme disposto no Artigo 11.4 abaixo. 
  
Taxa DI 
 
significa a variação das taxas médias dos DI – 
Depósitos Interfinanceiros, calculadas e divulgadas 
diariamente pela B3. 
  
Taxa de Performance significa a taxa a que a Gestora terá direito, conforme 
disposto no Artigo 11.3 do Anexo da Classe Única. 
  
Taxa Média Ponderada de 
Aquisição de Direitos 
Creditórios 
é o índice correspondente à taxa média ponderada de 
desconto das operações de aquisição dos Direitos 
Creditórios pela Classe Única. Esse índice é 
calculado mensalmente pela Gestora em até 5 (cinco) 
Dias Úteis após a data de divulgação da carteira de 
fechamento do mês.  
  
Termo de Adesão é o documento por meio do qual os Cotistas aderem 
a este Regulamento e que deve ser firmado quando 
de seu ingresso no Fundo. 
  
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
INVESTCRED FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ/MF nº 29.226.654/0001-10 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
  DISPOSIÇÕES INICIAIS 
 
1.1. O Fundo é uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de condomínio 
de natureza especial, disciplinado pela Resolução CVM 175/22 e seu Anexo Normativo 
II, e regido por este Regulamento, seus Anexos, seus respectivos Apêndices, se houver, 
e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme 
o disposto abaixo. 
 
1.2. Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas 
no presente Regulamento, em seus Anexos e respectivos Apêndices, se houver, terão 
o significado a eles atribuído no Glossário a este Regulamento, aplicável tanto no 
singular quanto no plural. 
 
 FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO, CLASSE ÚNICA E 
SUBCLASSES 
 
2.1. O Fundo, constituído com prazo de duração de 20 (vinte) anos, disciplinado pela 
Resolução CVM 175/22, pela Resolução n° 2.907, de 29 de novembro de 2001, do 
Conselho Monetário Nacional, conforme alterada (“CMN”) e demais disposições legais 
e regulamentares aplicáveis à espécie, será regido pelo presente Regulamento, seus 
Anexos e Apêndices, conforme o disposto abaixo.  
 
2.2. O patrimônio do Fundo será formado por Classe Única, sendo preservada a 
possibilidade de constituição de Subclasses, na forma do §3º, do artigo 5º, da Resolução 
CVM 175/22. As características e os direitos, assim como as condições de emissão, 
subscrição, integralização, remuneração e amortização das Subclasses da Classe 
Única serão descritos no Anexo da Classe Única e em seus respectivos Apêndices, os 
quais passarão a integrar o presente Regulamento. 
 
2.3. Mediante autorização da Administradora e realização das adaptações 
necessárias ao presente Regulamento e aos Anexos, a partir da entrada em vigor da 
integralidade do artigo 5º da Resolução CVM 175/22, o Fundo poderá criar diferentes 
 
 
 
Classes de cotas, com patrimônio segregado, e respectivas Subclasses, nos termos da 
Resolução CVM 175/22.  
 
 OBJETO 
 
3.1. O Fundo, constituído pela Classe Única, é uma comunhão de recursos 
destinados, preponderantemente, à aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis e demais 
Ativos Financeiros, durante seu prazo de vigência, de acordo com a Política de 
Investimento descrita neste Regulamento, em especial no Anexo da Classe Única, e 
conforme previsto na Resolução CVM 175/22, conforme aplicável.  
 
 PÚBLICO-ALVO 
 
4.1. O público-alvo da Classe Única e de cada uma das Subclasse será definido no 
Anexo da Classe Única, observados os normativos em vigor da CVM aplicáveis à 
distribuição pública das Cotas. 
 
 POLÍTICA DE INVESTIMENTO E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
 
5.1. A Classe Única do Fundo terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a 
valorização de suas Cotas, por meio da aplicação dos recursos da Classe 
preponderantemente na aquisição de Direitos Creditórios. 
 
5.2. A descrição dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, bem 
como as regras de enquadramento e concentração encontram-se descritos no 
respectivo Anexo da Classe Única. 
 
 ADMINISTRADORA 
 
6.1. O Fundo será administrado pela SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do 
Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto 1990, com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Rebouças, nº 2.942, 7º ao 12º andar – Parte I - 
Pinheiros, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 62.285.390/0001-40 (“Administradora”). 
 
6.2. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas demais disposições legais e regulamentares vigentes, tem amplos e gerais poderes 
para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, para exercer os 
direitos inerentes aos Direitos Creditórios Transferidos e aos Ativos Financeiros que 
 
 
 
integrem a carteira do Fundo, à custódia dos valores mobiliários e dos ativos financeiros 
integrantes da carteira da Classe Única, à controladoria e à escrituração das Cotas, sem 
prejuízo dos direitos e obrigações da Gestora e de terceiros contratados para prestação 
de serviços ao Fundo. 
 
6.2.1. As atribuições e vedações da Administradora são aquelas dispostas na 
Resolução CVM 175/22, em especial nos artigos 83, 101, 103, 104.  
 
6.2.1.1. Incluem-se entre as obrigações da Administradora contratar, em nome do 
Fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
(i) tesouraria, controle e processamento dos ativos; (ii) escrituração das cotas; e 
(iii) auditoria independente. 
 
6.3. Sem prejuízo da possibilidade da contratação de terceiro para tanto, a 
Administradora realizará a guarda dos Documentos Comprobatórios que lastreiam os 
Direitos Creditórios Transferidos. 
 
6.3.1. A Administradora dispõe de regras e procedimentos, por escrito e passíveis de 
verificação, que lhe permitirão o efetivo controle da guarda, conservação e 
movimentação dos Documentos Comprobatórios sob sua guarda, bem como para 
diligenciar o cumprimento de suas obrigações nos termos deste Regulamento. Tais 
regras e procedimentos permanecerão disponíveis e atualizados para consulta no 
website da Administradora (https://www.singulare.com.br/). 
 
6.3.2. A nomeação de qualquer terceiro responsável pela guarda dos Direitos 
Creditórios Elegíveis transferidos à Classe Única não exclui a responsabilidade da 
Administradora. 
 
  GESTORA 
 
7.1. O Fundo será gerido pela H2 KAPITAL S.A., gestora de fundos de investimento 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de 
carteira de títulos e valores mobiliários por meio do Ato Declaratório nº 18.819, de 08 de 
junho de 2021, com sede na Rua Fidêncio Ramos, nº 223, 7º andar, conj. 74, Vila 
Olímpia, CEP 04.551-010, Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo inscrita no 
CNPJ/MF sob o nº 40.297.139/0001-63 (“Gestora”), que prestará os serviços referentes 
à gestão de liquidez da carteira da Classe Única, resgate e amortizações, bem como a 
aquisição, arrecadação e gestão de Direitos Creditórios. 
 
 
 
 
7.2. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da 
carteira da Classe Única, sem prejuízo dos direitos e obrigações da Administradora e 
de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
7.2.1. As atribuições e vedações da Gestora são aquelas dispostas na Resolução CVM 
175/22, em especial nos artigos 85 a 89, 101, 102, 103 e 105. 
 
7.2.1.1. Inclui-se entre as obrigações da Gestora contratar, em nome do Fundo, 
com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
(i) intermediação de operações para a carteira de ativos; (ii) distribuição de cotas; 
(iii) consultoria de investimentos; (iv) classificação de risco por agência de classificação 
de risco de crédito; (v) formador de mercado de classe fechada; e (vi) cogestão da 
carteira de ativos. 
 
 PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
8.1.1. A Administradora e a Gestora possuem regras e procedimentos, conforme 
estabelecidos nos respectivos contratos de prestação de serviços de terceiros 
contratados para prestação de serviços ao Fundo, que lhe permitem verificar o 
cumprimento das obrigações pelos prestadores de serviços contratados, os quais serão 
divulgados e mantidos atualizados.  
 
8.1.2. É vedado à Administradora, à Gestora, ao Custodiante ou partes relacionadas, 
tal como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto, ceder ou originar, 
direta ou indiretamente, Direitos Creditórios à Classe Única. 
 
8.1.2.1. É vedado aos prestadores de obter e conceder empréstimos ou 
financiamentos a quaisquer Pessoas em nome do Fundo. 
 
8.1.3. A Administradora, a Gestora e os demais prestadores de serviços do Fundo e/ou 
da Classe respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por 
seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à 
regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses 
expressamente previstas na Resolução CVM 175/22, bem como naquelas 
eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
8.1.4. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como 
parâmetros as obrigações previstas na Resolução CVM 175/22 e em regulamentações 
 
 
 
específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato 
de prestação de serviços. 
 
8.1.5. Sem prejuízo as obrigações dispostas na regulamentação e na autorregulação 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na 
sua seleção; (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações 
quanto a prevenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro; (iii) adequado 
esclarecimento quanto a Classe específica que o investidor aportará, detalhando entre 
outros, riscos, taxas e responsabilidade pelo patrimônio negativo.  
 
 CUSTODIANTE 
 
9.1. Os serviços de custódia qualificada dos Ativos Financeiros da Classe Única, 
assim como a controladoria do passivo, serão exercidos pelo Custodiante.  
 
9.1.1. Nos termos do artigo 37 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22, tendo 
em vista que a Classe Única tem por política de investimento a aquisição de Direitos 
Creditórios que são passíveis de registro em Registradora, de acordo com o artigo 2º 
da Resolução CMN n° 4.593 de 28 de agosto de 2017, o registro de tais Direitos 
Creditórios será obrigatório, nos termos do Ofício-Circular nº 8/2023/CVM/SSE, motivo 
pelo qual a Administradora não necessitará contratar o Custodiante para realização do 
serviço de custódia para a carteira de Direitos Creditórios da Classe Única.  
 
9.1.2. Os serviços de controladoria de ativos da Classe Única serão prestados pela 
Administradora. 
 
9.1.3. O Fundo contratou, por meio da Gestora, o Agente de Cobrança Extraordinária 
para a prestação dos serviços de cobrança dos Direitos Creditórios Transferidos 
Inadimplidos. 
 
9.2. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na Resolução CVM 
175/22, o Custodiante, diretamente ou por meio de seus representantes, será 
responsável pelas seguintes atividades: 
 
(i) validar, no momento do endosso, os Direitos Creditórios em relação aos Critérios 
de Elegibilidade estabelecidos no presente Regulamento, caso seja contratado pela 
Gestora para tanto, sem prejuízo de sua responsabilidade regulatória;  
 
(ii) receber e verificar, por amostragem estatística, a documentação que evidencia 
o lastro dos Direitos Creditórios Elegíveis representados por operações financeiras, 
 
 
 
comerciais e de serviços, uma vez que foi contratado pela Gestora para tanto, sem 
prejuízo de sua responsabilidade regulatória;  
 
(iii) realizar a liquidação física e financeira dos Direitos Creditórios Elegíveis e Ativos 
Financeiros, evidenciados, conforme o caso, pelos respectivos Documentos 
Comprobatórios; 
 
(iv) realizar, direta ou indiretamente, a custódia, cobrança ordinária e guarda de 
documentação relativos aos Direitos Creditórios Transferidos e aos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe Única; e 
 
(v) cobrar e receber, por conta e ordem dos Cotistas, pagamentos, resgate de títulos 
ou qualquer outra renda relativa aos títulos custodiados, depositando os valores 
recebidos diretamente na Conta Autorizada da Classe e/ou em uma das Contas 
Vinculadas. 
 
9.3. A Administradora e a Gestora manifestam sua independência nas atividades 
descritas neste Regulamento e no eventual endosso de Direitos Creditórios, bem como 
declaram não possuir conflito de interesses entre si e com o Custodiante no exercício 
de suas funções. 
 
 SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA, DO 
CUSTODIANTE E DA GESTORA  
 
10.1. A Administradora, mediante aviso divulgado na página da Administradora do 
Fundo na rede mundial de computadores, utilizada para a divulgação de informações 
do Fundo, por meio eletrônico ou de carta com aviso de recebimento endereçada aos 
Cotistas, poderá renunciar à administração do Fundo, desde que convoque, no mesmo 
ato, Assembleia Geral para decidir sobre sua substituição ou sobre a liquidação 
antecipada desse, nos termos da legislação em vigor, da Resolução CVM 175/22 e do 
disposto neste Regulamento. A Assembleia Geral de Cotistas poderá, a qualquer 
momento, desde que com antecedência de 30 (trinta) dias, destituir imediatamente a 
Administradora do Fundo, devendo, na Assembleia Geral de Cotistas que a destituir, 
deliberar sobre sua substituição ou a liquidação do Fundo.  
 
10.2. A Gestora, mediante notificação por escrito à Administradora do Fundo poderá 
renunciar à gestão do Fundo, desde que a Administradora seja notificada com 
antecedência prévia de 30 (trinta) dias, devendo observar o disposto na Resolução CVM 
175/22 para tanto. Nesta hipótese a Administradora deverá convocar, no Dia Útil 
imediatamente subsequente ao do recebimento da notificação, Assembleia Geral para 
 
 
 
decidir sobre a substituição da Gestora. A Assembleia Geral de Cotistas poderá, a 
qualquer momento, desde que com antecedência de 30 (trinta) dias, destituir 
imediatamente a Gestora do Fundo. Caso, quando da renúncia ou destituição da 
Gestora, a Assembleia Geral não indique um gestor substituto, a Administradora 
assumirá a gestão do Fundo, até que um gestor substituto seja indicado pela 
Assembleia Geral.  
 
10.3. No caso de renúncia, a Administradora e/ou a Gestora deverá permanecer no 
exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deverá ocorrer no prazo 
máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados da data de renúncia, sob pena de, 
transcorrido tal prazo, a Administradora solicitar à CVM a indicação de administrador 
temporário. 
 
10.3.1. No caso de pedido de declaração judicial de insolvência da Classe Única e do 
Fundo, a Administradora ficará impedida de renunciar às suas atividades relacionadas 
à administração fiduciária do Fundo, sem prejuízo de deliberação em Assembleia Geral 
ou da Assembleia Especial, enquanto o Fundo tiver apenas a Classe Única, pela sua 
destituição. 
 
10.4. Nas hipóteses de substituição da Administradora e/ou da Gestora e de liquidação 
antecipada do Fundo, observada a competência privativa da Assembleia Geral para 
deliberar sobre os referidos temas, aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor 
que dispõem sobre responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e 
gerentes de instituições financeiras, independentemente das que regem a 
responsabilidade civil da própria Administradora e da Gestora.  
 
10.5. Aplica-se o disposto neste Capítulo, no que couber, ao Custodiante sobre 
substituição e renúncia da prestação de serviços ao Fundo. 
 
 DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
 
11.1. Constituem encargos da Classe Única e, portanto, do Fundo, além da Taxa de 
Administração prevista no Artigo 11.1 do Anexo da Classe Única, da Taxa de 
Performance prevista no Artigo 11.3 do Anexo da Classe Única e da Taxa de Custódia 
prevista no Artigo 11.4 do Anexo da Classe Única, as seguintes despesas: 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
 
 
 
(ii) despesas com impressão, expedição e publicação de relatórios, formulários e 
informações periódicas, previstas no presente Regulamento ou na regulação e 
legislação pertinente; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas do auditor encarregado da revisão das demonstrações 
financeiras e das contas do Fundo, da análise de sua situação e da atuação da 
Administradora; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de ativos da 
Classe Única; 
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor; 
 
(vii) honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos 
interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação e da 
sucumbência, caso o mesmo venha a ser vencido; 
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, 
se aplicável, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de 
seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços 
no exercício de suas respectivas funções;  
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
carteira;  
 
(x) despesas com a realização de Assembleia de Cotistas;  
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da classe;  
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
 
(xiii) se for o caso, as despesas inerentes à: (a) distribuição primária de cotas; e (b) 
admissão das cotas à negociação em mercado organizado;  
 
(xiv) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto no 
artigo 99 da Resolução CVM 175/22, caso aplicável;  
 
 
 
 
(xv) taxa máxima de distribuição; 
 
(xvi) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
(xvii) despesas com a contratação de agência classificadora de risco, conforme 
aplicável; 
 
(xviii) despesas com registro de Direitos Creditórios, conforme aplicável; 
 
(xix) despesas com contratação de consultor especializado, conforme aplicável; e 
 
(xx) despesas com o Agente de Cobrança Extraordinária contratado pelo Fundo. 
 
11.1.1. As despesas não previstas neste Regulamento como encargos do Fundo devem 
correr por conta da Administradora. 
 
 ASSEMBLEIA GERAL 
 
12.1. É da competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas:  
 
(i) analisar anualmente as contas do Fundo e deliberar sobre as demonstrações 
financeiras deste, no prazo máximo de 60 (sessenta) dias após o envio das 
demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório do auditor independente; 
 
(ii) alterar as disposições do presente Regulamento; 
 
(iii) deliberar acerca da substituição da Administradora, da Gestora, do Custodiante, 
do Agente de Cobrança Extraordinária e/ou da Agência Classificadora de Risco que 
realizar a classificação de risco periódica da série de Cotas Seniores então emitida pela 
Classe Única, caso aplicável; 
 
(iv) deliberar acerca da elevação da Taxa de Administração e/ou da Taxa de 
Performance, inclusive na hipótese de seu restabelecimento caso tenha sido objeto de 
redução; 
 
(v) deliberar acerca da incorporação, fusão, cisão, liquidação ou prorrogação do 
Fundo; e 
 
(vi) alteração do objeto e/ou das disposições referentes à resilição, rescisão ou 
término dos contratos com os prestadores de serviço do Fundo. 
 
 
 
 
12.1.1.1. O Fundo terá Assembleias Especiais de Cotistas, nos termos do Anexo 
da Classe Única. Para fins de entendimento, a Assembleia Especial de Cotistas em que 
sejam convocados todos os Cotistas da Classe Única para deliberação de matérias por 
todas as Subclasses, observadas as disposições do respectivo Anexo, deverá ser 
entendida pela Administradora, pela Gestora e pelos Cotistas como uma Assembleia 
Geral, observadas as disposições da Resolução CVM 175/22 e do Anexo da Classe 
Única. 
 
12.1.2. O presente Regulamento, em consequência (i) de normas legais ou 
regulamentares, (ii) de determinação da CVM, de entidade autorreguladora ou de 
entidade administradora de mercados organizados em que as cotas da Classe Única 
sejam admitidas à negociação, conforme aplicável, (iii) atualização dos dados cadastrais 
de prestadores de serviços da Classe Única e/ou (iv) a redução de taxa devida a 
prestador de serviços, pode ser alterado independentemente de realização de 
Assembleia de Cotistas.  
 
12.1.2.1. Nas hipóteses (i) a (iii) do Artigo acima deve ser providenciada, no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias corridos da data de implementação das alterações ao 
Regulamento, a divulgação do fato aos Cotistas, por meio eletrônico ou por meio de 
carta com aviso de recebimento endereçada a cada Cotista. 
 
12.1.3. Além da reunião anual de prestação de contas, a Assembleia Geral pode reunir-
se por convocação da Administradora, da Gestora, do Custodiante ou de Cotistas que 
representem, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total das Cotas emitidas, nos termos 
da legislação em vigor.  
 
12.1.4. Somente podem votar na Assembleia de Cotistas os Cotistas, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos.  
 
12.2. As deliberações que, por qualquer modo, alterem os direitos de uma ou mais 
Classe ou Subclasse de Cotas, estão subordinadas também à aprovação prévia de 
titulares de mais da metade das Cotas da Classe ou Subclasse afetada. 
 
12.3. As decisões da Assembleia de Cotistas devem ser divulgadas aos Cotistas no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias contados da sua realização, por meio eletrônico ou por 
carta com aviso de recebimento endereçada a cada Cotista.  
 
12.4. A convocação da Assembleia de Cotistas deverá ser disponibilizada nas páginas 
da Administradora, Gestora e, caso a distribuição de Cotas esteja em andamento, dos 
 
 
 
distribuidores na rede mundial de computadores, bem como deverá ser encaminhada a 
cada Cotista por meio de carta com aviso de recebimento ou ainda por meio eletrônico, 
dos quais constarão o dia, hora e local em que será realizada a Assembleia de Cotistas, 
sem prejuízo da possibilidade de a assembleia ser parcial ou exclusivamente eletrônica, 
devendo ainda conter todas as matérias a serem deliberadas, na ordem do dia.  
 
12.4.1. Na Assembleia de Cotistas realizada parcial ou exclusivamente de modo 
eletrônico, a convocação deve conter informações detalhando as regras e os 
procedimentos para viabilizar a participação e votação a distância, incluindo as 
informações necessárias e suficientes para acesso e utilização do sistema.  
 
12.4.2. No caso de utilização de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, a 
Administradora deve adotar meios para garantir a autenticidade e a segurança na 
transmissão de informações, particularmente os votos, que devem ser proferidos por 
meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação 
do Cotista. 
 
12.4.3. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, 
desde que recebida pela Administradora antes do início da Assembleia de Cotistas, 
observado o disposto no Regulamento. 
 
12.4.4. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
12.4.5. A convocação da Assembleia de Cotistas deverá ser feita com 10 (dez) dias de 
antecedência, no mínimo da data de sua realização, contado o prazo da data de 
disponibilização pelos prestadores de serviço da convocação em suas páginas na rede 
mundial de computadores, ou do envio de carta com aviso de recebimento a cada 
Cotista ou do envio da mensagem eletrônica, observado o disposto no presente 
Regulamento.  
 
12.4.6. Independentemente das formalidades previstas no Artigo 12.4.5 acima, 
considerar-se-á regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
12.5. As Cotas conferem aos seus titulares o direito de votar nas Assembleias Gerais 
com referência a toda e qualquer matéria objeto de deliberação, bem como nas 
respectivas Assembleias Especiais, conforme determinado no Anexo da Classe Única, 
sendo que cada Cota legitimará o seu titular a participar com 1 (um) voto. 
 
 
 
 
12.5.1. A Assembleia Geral será instalada com a presença de pelo menos 1 (um) 
Cotista.  
 
12.5.2. As deliberações devem ser tomadas pelo critério da maioria de Cotas dos 
presentes. A deliberação sobre as matérias indicadas nos incisos (iii) a (v) do Artigo 12.1 
deste Regulamento dependerá, em primeira convocação, da aprovação da maioria das 
Cotas emitidas pelo Fundo e, em segunda convocação, pela maioria das Cotas dos 
presentes.  
 
12.5.3. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que recebida pela Administradora pelo menos 2 (duas) horas antes do início da 
Assembleia de Cotistas, observado o disposto neste Regulamento. 
 
12.5.4. Será admitida que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
12.5.5. Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo 
de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio 
eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
12.5.6. Não podem votar nas Assembleias de Cotistas:  
 
(i) o prestador de serviço do Fundo ou da Classe Única, essencial ou não; 
 
(ii) os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; 
 
(iii) partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e 
empregados; 
 
(iv) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse 
no que se refere à matéria em votação; e 
 
(v) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens 
de sua propriedade, conforme aplicável. 
 
12.5.6.1. Não se aplica a vedação prevista acima quando: (a) os únicos Cotistas 
forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na Classe Única ou Subclasse, conforme 
o caso, as pessoas mencionadas nos incisos (i) a (v) acima; ou (b) houver aquiescência 
expressa da maioria dos demais Cotistas do Fundo, da mesma Classe ou Subclasse, 
conforme o caso, que pode ser manifestada na própria Assembleia de Cotistas ou 
 
 
 
constar de permissão previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou genérica, 
e arquivada pela Administradora. 
 
12.5.6.2. Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista com interesse 
conflitante com relação aos interesses do Fundo, Classe ou Subclasse declarar à mesa 
seu impedimento para o exercício do direito de voto. 
 
 LIQUIDAÇÃO DO FUNDO 
 
13.1. As hipóteses e procedimentos de liquidação do Fundo são os mesmos previstos 
no âmbito da Classe Única, conforme CAPÍTULO 13 do Anexo da Classe Única. 
 
 PUBLICIDADE E DA REMESSA DE DOCUMENTOS 
 
14.1. A Administradora e a Gestora deverão prestar, na forma e dentro dos prazos 
estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução 
CVM 175/22, sem prejuízo das demais disposições legais e regulatórias aplicáveis e 
deste Regulamento, notadamente o presente Artigo.  
 
14.2. O diretor ou administrador designado da Administradora deve elaborar os 
demonstrativos trimestrais, nos termos exigidos pelo inciso “V” do artigo 27 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175/22. 
 
14.3. A Gestora deve elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo as 
informações dispostas no § 3º do artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175/22. 
 
14.4. Observadas as disposições da Resolução CVM 175/22, a Administradora é 
obrigada a divulgar, ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato relevante relativo ao 
Fundo, Classe Única, Subclasses ou aos Direitos Creditórios e demais Ativos 
integrantes da carteira da Classe Única assim que dele tiver conhecimento, de modo a 
garantir aos Cotistas acesso às informações que possam, direta ou indiretamente, influir 
em suas decisões quanto à respectiva permanência no Fundo, se for o caso. 
 
14.5. É responsabilidade dos demais prestadores de serviços, em especial a Gestora, 
informar imediatamente à Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a 
ter conhecimento, respondendo pelos prejuízos que causar na hipótese de omissão. 
 
 
 
 
14.5.1. Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo, à Classe Única, às 
Subclasses e/ou aos Ativos da Classe Única, são exemplos de fatos relevantes: 
 
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe ou aos Cotistas;  
 
(ii) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
(iii) a alteração da classificação de risco das Cotas Seniores, conforme aplicável, e 
dos demais Ativos Financeiros integrantes da carteira; 
 
(iv) a alteração de prestador de serviços de administração, custódia, consultoria 
especializada, gestão da carteira, ou agente de cobrança extraordinária; 
 
(v) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe Única; 
 
(vi) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de cotas, 
conforme aplicável; 
 
(vii) cancelamento da admissão das cotas à negociação em mercado organizado, 
conforme aplicável;  
 
(viii) emissão de cotas de classe fechada; 
 
(ix) a ocorrência de eventos subsequentes que tenham afetado ou possam afetar os 
critérios de composição e os limites de diversificação da carteira da Classe Única, bem 
como o comportamento da carteira de direitos creditórios, no que se refere ao histórico 
de pagamentos; e 
 
(x) a ocorrência de atrasos na distribuição de rendimentos aos Cotistas. 
 
14.6.  A Administradora deve enviar informe mensal à CVM, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme modelo e conteúdo 
disponíveis no Suplemento G da Resolução CVM 175/22, observado o prazo de 15 
(quinze) dias após o encerramento de cada mês do calendário civil a que se referirem 
as informações. 
 
14.7. A Administradora deve enviar à CVM em até 90 (noventa) dias após o 
encerramento do exercício social ao qual se refiram, as demonstrações financeiras 
 
 
 
anuais do Fundo e da Classe Única, nos termos do parágrafo 5º do artigo 17 da 
Instrução CVM 489/11.  
 
14.8. A Administradora, sem prejuízo do atendimento das determinações 
estabelecidas na regulamentação em vigor, deve elaborar e encaminhar demonstrativos 
trimestrais à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de 
computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre 
civil a que se referirem as informações, evidenciando:  
 
(i) os resultados da última verificação do lastro dos direitos creditórios realizado 
pelo Custodiante, nos termos do artigo 38 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175/22, explicitando, dentre o universo analisado, a quantidade e a relevância dos 
créditos inexistentes porventura encontrados; 
 
(ii) os resultados do registro dos direitos creditórios no que se refere à origem, 
existência e exigibilidade desses ativos, explicitando a quantidade e a relevância dos 
créditos que não foram aceitos para registro;  
 
(iii) o eventual ajuizamento de ação judicial de cobrança ou propositura de processo 
administrativo, judicial ou arbitral envolvendo a classe de cotas, bem como a indicação 
do percentual do patrimônio envolvido e em risco; e 
 
(iv) informações contidas no relatório trimestral da Gestora. 
 
14.8.1. Para efeitos do inciso (iv) acima, a Gestora deverá elaborar e encaminhar à 
Administradora, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do trimestre civil a que 
se referir, relatório contendo:  
 
(i) os efeitos de eventual alteração na política de investimento sobre a rentabilidade 
da carteira de ativos;  
 
(ii) em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por 
cento) ou mais da carteira de Direitos Creditórios da Classe Única no trimestre: 
 
a. critérios para a concessão de crédito adotados pelos originadores, caso 
tais critérios não tenham sido descritos no Regulamento ou em outros 
demonstrativos trimestrais; e  
 
 
 
 
b. eventuais alterações nos critérios para a concessão de crédito adotados 
por tais originadores, caso os critérios adotados já tenham sido descritos no 
Regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais;  
 
(iii) eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de Direitos 
Creditórios Transferidos;  
 
(iv) forma como se operou o endosso dos Direitos Creditórios Transferidos, 
incluindo:  
 
a. descrição de contratos relevantes firmados com esse propósito, se 
houver; e  
 
b. indicação do caráter definitivo, ou não, do endosso dos Direitos 
Creditórios; 
 
(v) impacto dos eventos de pré-pagamento no valor do Patrimônio Líquido da Classe 
Única e na rentabilidade da sua carteira;  
 
(vi) condições de alienação, a qualquer título, de Direitos Creditórios Transferidos, 
incluindo: (a) momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e (b) motivação 
da alienação; 
  
(vii) impacto no valor do Patrimônio Líquido da Classe Única e na rentabilidade da 
sua carteira de ativos de uma possível descontinuidade, a qualquer título, da originação 
ou endosso de direitos creditórios; e  
 
(viii) informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos 
financeiros oriundos dos Direitos Creditórios Transferidos, incluindo, mas não se 
limitando, a quaisquer eventos que acarretem a liquidação ou amortização antecipada 
de Direitos Creditórios Transferidos.  
 
14.8.2. A divulgação das informações periódicas e eventuais previstas neste 
Regulamento deve ser feita por meio de publicação na página do Fundo, da 
Administradora ou da Gestora na rede mundial de computadores, exceto quando se 
tratar de ato ou fato relevante, que deverá ser observado o disposto no CAPÍTULO 14 
 
 
 
deste Regulamento. Qualquer mudança, com relação a tal política deverá ser precedida 
de aviso aos Cotistas. 
 
14.8.3.  A Gestora deverá enviar, sem prejuízo da divulgação das informações 
periódicas e eventuais obrigatórias pela legislação e regulamentação vigentes: 
(a) mediante solicitação dos Cotistas, informações acerca da performance da Classe 
Única, em forma e periodicidade previamente acordados com os Cotistas; e 
(b) diariamente, em formato previamente acordado com os Cotistas, (i) a rentabilidade 
anteriormente calculada com relação à Classe Única, (ii) o valor nominal de 
concentração dos Direitos Creditórios Transferidos por Devedor e por Endossante, e 
(iii) os valores relativos aos índices previstos neste Regulamento, incluindo o limite de 
concentração previsto no Artigo 3.6.1 do Anexo, o NPL 90 e os Eventos de Avaliação 
indicados nos itens (xvii), (xviii), (xix) e (xx) do Artigo 12.1 do Anexo. 
 
 DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS E EXERCÍCIO SOCIAL 
 
15.1. O Fundo e a Classe Única devem ter escrituração contábil única, mas que 
deverão ser segregadas das demonstrações contábeis da Administradora e da Gestora. 
As demonstrações financeiras anuais do Fundo e da Classe Única serão auditadas por 
Auditor Independente registrado na CVM e estarão sujeitas ao disposto na legislação 
vigente. 
 
15.2. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis do Fundo e da Classe 
serão elaboradas na forma da Instrução CVM nº 489/11 e demais regras específicas 
que vierem a ser editadas pela CVM.  
 
15.3. As demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe serão conduzidas 
anualmente por Auditor Independente registrado na CVM, observadas as normas que 
disciplinam o exercício dessa atividade. 
 
15.4. O exercício social do Fundo e da Classe Única tem duração de um ano, 
encerrando-se em 31 de dezembro de cada ano. 
 
15.5. As normas aplicáveis à elaboração e divulgação das demonstrações financeiras 
e os critérios contábeis de reconhecimento, classificação e mensuração dos ativos e 
passivos, assim como o reconhecimento de receitas e apropriação de despesas do 
Fundo, serão, respectivamente, efetuadas ou reconhecidas com a observância das 
regras e procedimentos contábeis adotados no Brasil, que compreendem aquelas 
incluídas na legislação brasileira, os pronunciamentos técnicos, as orientações e 
 
 
 
interpretações técnicas emitidos pelo Comitê de Pronunciamentos Contábeis – CPC e 
aprovados pela CVM. 
 
 DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
16.1. Fica eleito o foro da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir 
quaisquer questões oriundas do presente Regulamento. 
 
  
 
 
 
ANEXO I  
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DE COTAS DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA DO 
INVESTCRED FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
(“ANEXO DA CLASSE ÚNICA") 
 
 DISPOSIÇÕES INICIAIS 
 
1.1. A presente Classe Única foi constituída sob a forma de classe fechada, de 
responsabilidade limitada, com prazo de duração de 20 (anos) contados do início do 
funcionamento do Fundo, sendo que cada emissão/série de Cotas Seniores terá prazo 
de vencimento determinado conforme descrito no respectivo Apêndice e no(s) 
Suplementos, e na forma deste Anexo, integrante do Fundo, e disciplinada pela 
Resolução CMN 2.907/01, pela Resolução CVM 175/22, pelo seu Anexo Normativo II e 
demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, e será regida pelo 
Regulamento, pelo presente Anexo e respectivos Apêndices e Suplementos. 
 
 PÚBLICO-ALVO 
 
2.1. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas emitidas pela Classe Única 
somente poderão ser subscritas e integralizadas por Investidores Profissionais. As 
Cotas Sêniores de cada série terão o público-alvo descrito em seu respectivo 
Suplemento. As Cotas Subordinadas serão subscritas e integralizadas exclusivamente 
por grupo de Cotistas vinculados por interesse único e indissociável, que seja Investidor 
Profissional e subscreva Termo de Adesão declarando ter pleno conhecimento dos 
riscos envolvidos na operação, inclusive da possibilidade de perda total do capital 
investido, e da ausência de classificação de risco das Cotas Subordinadas subscritas. 
 
 POLÍTICA DE INVESTIMENTO E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
 
3.1. O objetivo da Classe Única é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de 
suas Cotas por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos 
Creditórios, formalizados pelos Documentos Comprobatórios, que atendam aos 
Critérios de Elegibilidade e às Condições de Endosso estabelecidos neste 
Regulamento; e (ii) Ativos Financeiros, observados os índices de composição e 
diversificação da carteira da Classe Única, conforme estabelecidos neste Regulamento. 
 
3.1.1. Os Direitos Creditórios são oriundos de operações de financiamento com as 
Instituições Financeiras Conveniadas realizadas pelos Devedores, representados pela 
Credsystem, para quitar faturas e/ou carnês em atraso ou que contenham qualquer tipo 
 
 
 
de parcelamento referentes aos cartões de crédito emitidos pela Credsystem. A Classe 
Única adquirirá apenas Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade 
e às Condições de Endosso, conforme verificados nas respectivas datas de aquisição. 
 
3.1.2. Os Direitos Creditórios Elegíveis serão adquiridos pela Classe Única com todos 
os seus respectivos direitos, preferências, garantias, prerrogativas, ações e acessórios 
assegurados aos Endossantes correspondentes, nos termos da legislação cambiária 
aplicável. 
 
3.1.3. A cada aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis, a Classe Única pagará ao 
respectivo Endossante o correspondente Preço de Aquisição, conforme previsto no 
Contrato de Endosso e respectivo Termo de Endosso. 
 
3.1.4. A Classe Única adquirirá Direitos Creditórios Elegíveis e todos e quaisquer 
direitos, prerrogativas, garantias e acessórios pertinentes, em caráter definitivo e sem 
qualquer direito de regresso contra o respectivo Endossante e/ou coobrigação deste, 
observados, em qualquer caso: 
 
(i) os demais termos e condições deste Regulamento; 
 
(ii) os termos, condições e procedimentos previstos nos Contratos com Titulares, 
nos Contratos com Estabelecimentos e no Contrato de Endosso; 
 
(iii) os procedimentos pertinentes à aquisição dos Direitos Creditórios e atendimento 
aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Endosso definidos neste Regulamento; 
e 
 
(iv) a Política de Investimento definida neste Capítulo. 
 
3.1.5. Sem prejuízo do disposto neste Capítulo, os Endossantes responderão pela 
existência, veracidade e devida formalização dos respectivos Direitos Creditórios 
transferidos à Classe Única, nos termos deste Regulamento e dos respectivos 
Documentos Comprobatórios. 
 
3.2. Decorridos 180 (cento e oitenta) dias do início das atividades da Classe Única, 
esta deverá possuir parcela superior a 50% (cinquenta por cento) (“Alocação Mínima”) 
de seu Patrimônio Líquido representada por Direitos Creditórios Elegíveis, nos termos 
do artigo 44 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22. 
 
 
 
 
3.3. A parcela do Patrimônio Líquido da Classe Única que não estiver alocada em 
Direitos Creditórios Elegíveis poderá ser aplicada nos ativos financeiros abaixo 
relacionados (“Ativos Financeiros”):  
 
a) letras Financeiras do Tesouro Nacional (LFT); 
 
b) certificados de depósito financeiro, com liquidez diária cujas rentabilidades 
sejam vinculadas à taxa CDI, emitidos por Instituições Financeiras que possuam 
classificação de risco de, no mínimo, AA, atribuída pela Fitch Ratings Brasil 
Ltda.;  
 
c) operações compromissadas, com liquidez diária, lastreadas em títulos públicos 
federais ou títulos privados cujos emissoras possuam classificação de risco de, 
no mínimo, AA, atribuída pela Fitch Ratings Brasil Ltda.; e 
 
d) cotas dos seguintes fundos de investimentos referenciados DI: (i) Santander RF 
Referenciado DI Títulos Públicos Premium FIC FI, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 
09.577.447/0001-00; (ii) Santander FIC FI RF Referenciado DI, inscrito no 
CNPJ/MF sob o nº 07.907.396/0001-02; e (iii) Santander RF Referenciado DI 
Advanced FIC FI, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 26.507.128/0001-30; e 
 
e) cotas de classes de fundos de investimentos financeiros de renda fixa, que 
possuam liquidez diária e que invistam exclusivamente em (a) títulos públicos 
federais; (b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de 
instituições financeiras; (c) operações compromissadas lastreadas nos ativos 
referidos nos subitens “a” e “b”; e (d) cotas de classes que invistam 
exclusivamente nos ativos referidos nos subitens “a” a “c”. 
 
3.3.1. A Gestora deverá manter os recursos correspondentes à Reserva de Caixa 
aplicados em Ativos Financeiros. Parcela dos recursos da Reserva de Caixa deverá ser 
aplicada pela Gestora em Ativos Financeiros de longo prazo, de maneira que o prazo 
médio da carteira de Ativos Financeiros da Classe Única seja caracterizado como de 
longo prazo.  
 
3.4. A Classe Única não poderá realizar operações em mercados de derivativos. 
 
3.5. Os percentuais de composição e diversificação da carteira da Classe Única 
indicados neste Capítulo serão observados pela Gestora, diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido da Classe Única do Dia Útil imediatamente anterior.  
 
 
 
 
3.6. A composição da carteira da Classe Única não apresentará requisitos de 
diversificação além dos previstos neste Capítulo. 
 
3.6.1. A Classe Única deverá observar o limite de 5% (cinco por cento) de seu 
Patrimônio Líquido para adquirir Direitos Creditórios Elegíveis e Ativos Financeiros de 
um mesmo devedor, ou de coobrigação de uma mesma Pessoa. 
 
3.7. A Administradora mantém mecanismos e sistemas de segregação das suas 
atividades relacionadas à administração de recursos de terceiros, nos termos da 
regulamentação em vigor. 
 
3.8. A Classe Única poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a 
totalidade de seu patrimônio. Dentre os diversos riscos aos quais está sujeita a carteira 
da Classe Única estão, exemplificativamente, os analisados no CAPÍTULO 6 deste 
Anexo ao Regulamento. O referido capítulo deve ser cuidadosamente lido pelo 
Investidor Profissional antes da aquisição das Cotas da Classe Única e contará com sua 
ciência e concordância. 
 
3.9. As aplicações da Classe Única não contam com garantia: (i) da Administradora; 
(ii) da Gestora; (iii) dos Endossantes; (iv) do Custodiante; (v) de qualquer mecanismo 
de seguro; ou (vi) do FGC. 
 
3.10. A Gestora deste Fundo adota política de exercício de direito de voto em 
assembleias, que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e as matérias 
relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as 
decisões da Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que 
confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
3.10.1. A íntegra da política relativa ao exercício do direito de voto da Gestora está 
disponível no website https://h2kapital.com.br/ 
 
 CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE ENDOSSO 
 
4.1. A Classe Única somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam, nas 
respectivas datas de aquisição, individualmente e de forma cumulativa, aos seguintes 
critérios de elegibilidade (“Critérios de Elegibilidade”):  
 
(i) os Direitos Creditórios deverão ser representados por CCBs colocadas à 
disposição pelas Instituições Financeiras Conveniadas para o endosso; 
 
 
 
 
(ii) os Direitos Creditórios não poderão estar vencidos e/ou inadimplentes no 
momento da aquisição pela Classe Única; 
 
(iii) os Direitos Creditórios terão prazo de vencimento máximo de 36 (trinta e seis) 
meses e deverão ter vencimento anterior ao término do prazo de duração da Classe 
Única; 
 
(iv) sejam representados em moeda corrente nacional; e 
 
(v) a natureza ou característica essencial dos Direitos Creditórios deverá permitir o 
seu registro contábil, de acordo com os procedimentos operacionais e contábeis 
praticados pela Administradora.  
 
4.1.1. Na hipótese de os Direitos Creditórios Elegíveis deixarem de observar quaisquer 
dos Critérios de Elegibilidade acima descritos após a sua respectiva aquisição pela 
Classe Única, não haverá, por parte dos Cotistas, direito de regresso contra a 
Administradora, a Gestora, o Custodiante e/ou o Endossante, salvo na existência de 
comprovada má-fé ou dolo das partes e observado o disposto no Contrato de Endosso 
e respectivos Termos de Endosso. 
 
4.2. A Gestora é responsável pela verificação dos Critérios de Elegibilidade, podendo 
contratar o Custodiante para verificar e validar o atendimento dos Direitos Creditórios 
aos Critérios de Elegibilidade nas operações de aquisição de Direitos Creditórios pela 
Classe Única.  
 
4.2.1. Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação 
do atendimento aos Critérios de Elegibilidade será considerada como definitiva. 
 
4.3. Sem prejuízo do atendimento aos Critérios de Elegibilidade, cada Endossante 
deverá ofertar à Classe Única apenas Direitos Creditórios que atendam às seguintes 
condições de endosso, a serem verificadas pela Gestora na data de aquisição de cada 
Direito Creditório:  
 
(i) os Direitos Creditórios deverão ser provenientes de operações de financiamento 
realizadas por Devedores, representados pela Credsystem, em decorrência do atraso 
do pagamento e/ou parcelamento, de qualquer natureza, no âmbito das faturas ou 
carnês relacionados aos cartões de crédito emitidos pela Credsystem; e  
(ii) os Direitos Creditórios deverão ser colocados à disposição pelas Instituições 
Financeiras Conveniadas para o endosso. 
 
 
 
 
4.3.1. As Condições de Endosso deverão ser verificadas pela Gestora, na data de 
aquisição de cada Direito Creditório. 
 
  VERIFICAÇÃO DO LASTRO 
 
5.1. No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios 
Elegíveis, a Gestora deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos 
Direitos Creditórios. 
 
5.2. A Gestora pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que 
trata este Capítulo, inclusive o Custodiante, desde que o agente contratado não seja 
sua parte relacionada, devendo constar do respectivo contrato de prestação de serviços 
as regras e procedimentos aplicáveis à verificação.  
 
5.3. Independentemente da contratação de prestador de serviços para efetuar a 
verificação do lastro, a Gestora deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância às 
regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
5.4. A Gestora contratará o Custodiante para realizar a verificação da integridade e 
titularidade do lastro dos Direitos Creditórios por amostragem, com base em modelo 
estatístico consistente e passível de verificação, na forma do Anexo IV, bem como o 
enquadramento relativo à diversificação de devedores, quantidade e valor médio dos 
créditos a serem observados para esse fim. 
 
5.5. As regras e procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por amostragem a 
que se refere ao Artigo 4.1 acima devem ser disponibilizados e mantidos atualizados 
pela Administradora na mesma página eletrônica onde estejam disponibilizadas as 
informações periódicas e eventuais da Classe. 
 
5.6. Em decorrência do significativo volume de Direitos Creditórios a serem 
transferidos, a verificação dos Documentos Comprobatórios será realizada pelo 
Custodiante por meio de auditoria periódica, no mínimo trimestral (ou em periodicidade 
menor, a seu exclusivo critério), por amostragem e de acordo com os critérios e 
parâmetros definidos no CAPÍTULO 4 do Anexo da Classe Única. As irregularidades 
apontadas em tal auditoria serão informadas pelo Custodiante à Administradora e à 
Gestora, as quais tomarão as ações cabíveis.  
 
5.6.1. Independentemente da auditoria aqui prevista, o Custodiante não é 
responsável pela autenticidade dos Documentos Comprobatórios, tampouco pela 
 
 
 
existência dos Direitos Creditórios Transferidos, sendo, no entanto, responsável pela 
pronta informação caso venha a ter conhecimento de eventuais irregularidades. 
 
5.6.2. Independentemente do disposto do Artigo acima, o Custodiante, ou terceiro por 
ele contratado, procederá à análise da totalidade dos Direitos Creditórios Transferidos 
Inadimplidos e substituídos (se aplicável) no respectivo trimestre. 
 
 FATORES DE RISCO 
 
6.1. A carteira da Classe Única e, por consequência, seu patrimônio, estão sujeitos 
a diversos riscos. O Investidor Profissional, antes de adquirir Cotas, deve ler 
cuidadosamente os Fatores de Risco indicados neste Regulamento e que contará com 
sua ciência e concordância. 
 
6.2. Riscos de Mercado: 
 
(i) Descasamento de Rentabilidade. A distribuição dos rendimentos da carteira da 
Classe Única para as Cotas pode ter parâmetros diferentes daqueles utilizados para o 
preço de aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis. Não obstante quaisquer medidas 
adotadas, os recursos da Classe Única poderão ser insuficientes para pagar parte ou a 
totalidade dos rendimentos aos Cotistas. Os Endossantes, o Custodiante, a Gestora, a 
Classe Única, o Fundo e a Administradora não prometem ou asseguram rentabilidade 
aos Cotistas; 
 
(ii) Flutuação dos Ativos Financeiros. O valor dos Ativos Financeiros que integram 
a carteira da Classe Única pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de 
preços e cotações de mercado. Em caso de queda do valor dos Ativos Financeiros, o 
patrimônio da Classe Única pode ser afetado negativamente. A queda nos preços dos 
Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe Única pode ser temporária, não 
existindo, no entanto, garantia de que não se estenda por períodos longos e/ou 
indeterminados; e 
 
(iii) Efeitos da Política Econômica do Governo Federal. Consistem no risco de fatores 
macroeconômicos, como os efeitos da política econômica praticada pelo governo 
brasileiro e demais variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, 
de fatos extraordinários ou de situações especiais de mercado ou, ainda, de eventos de 
natureza política, econômica, financeira ou regulatória que influenciem de forma 
relevante o mercado financeiro brasileiro. Medidas do governo brasileiro para controlar 
a inflação e implementar as políticas econômica e monetária envolveram, no passado 
recente, alterações nas taxas de juros, desvalorização da moeda, controle de câmbio, 
 
 
 
controle de tarifas, controles do setor, mudanças legislativas, entre outras. Essas 
políticas têm impactado significativamente a economia, os mercados financeiro e de 
capitais nacional. A adoção de medidas que possam resultar na flutuação da moeda, 
indexação da economia, instabilidade de preços, elevação de taxas de juros ou 
influenciar a política fiscal vigente poderão impactar nas operações da Classe Única. 
Não será devido pela Classe Única ou por qualquer pessoa, incluindo a Administradora 
e a Gestora, qualquer multa ou penalidade de qualquer natureza, caso os Cotistas 
sofram qualquer dano ou prejuízo resultante de tal evento. 
 
6.3. Riscos de Crédito: 
 
(i) Fatores Macroeconômicos. Como a Classe Única aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios Elegíveis, dependerá da originação de 
Direitos Creditórios Elegíveis pelas Instituições Financeiras Conveniadas, bem como da 
solvência dos Devedores para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A originação 
de Direitos Creditórios Elegíveis bem como a solvência dos Devedores podem ser 
afetadas por fatores macroeconômicos relacionados à economia brasileira, tais como 
elevação das taxas de juros, aumento da inflação, baixos índices de crescimento 
econômico e/ou impactos em sua originação, etc. Assim, na hipótese de ocorrência de 
um ou mais desses eventos, poderá haver o aumento da inadimplência dos Direitos 
Creditórios Elegíveis e/ou impactos em sua originação, afetando negativamente os 
resultados da Classe Única e/ou provocando perdas patrimoniais à Classe Única e aos 
Cotistas; 
 
(ii) Cobrança Judicial e Extrajudicial. No caso de um Devedor inadimplir as 
respectivas obrigações de pagamentos dos Direitos Creditórios Elegíveis transferidos à 
Classe Única, poderá haver cobrança judicial e/ou extrajudicial dos valores devidos. 
Nada garante, contudo, que as referidas cobranças atingirão os resultados almejados, 
recuperando para a Classe Única o total dos valores inadimplidos e acréscimos 
aplicáveis, o que poderá implicar perdas patrimoniais à Classe Única; e  
 
(iii) Resgate das Cotas. Exceto em casos de amortização das Cotas da Classe 
Única, considerando que a Classe Única é uma classe fechada, o resgate das Cotas só 
poderá ocorrer (i) na Data de Resgate da respectiva série de Cotas Seniores 
determinada no respectivo Suplemento, momento em que todos os Cotistas Seniores 
das respectivas séries deverão obrigatoriamente resgatar suas Cotas, nos termos dos 
Suplementos da Classe Única, ou (ii) no caso de liquidação antecipada da Classe Única, 
conforme definido neste Regulamento. A Administradora e o Custodiante não podem 
garantir que a amortização e/ou resgate das Cotas Seniores ocorrerá no período 
programado, nos termos dos Suplementos da Classe Única, e nenhuma multa de 
 
 
 
qualquer natureza deverá ser paga pelo Fundo, pela Classe Única, pela Administradora, 
pela Gestora ou pelo Custodiante. 
 
6.4. Risco de Liquidez: 
 
(i) Risco de Liquidez dos Direitos Creditórios Elegíveis e dos Ativos Financeiros. A 
Classe Única está sujeita a riscos de liquidez no tocante às amortizações e/ou resgates 
de cotas e/ou à aplicação nos Direitos Creditórios Elegíveis. A Classe Única pode não 
estar apta a efetuar pagamentos relativos aos resgates de suas Cotas no caso de 
(a) falta de liquidez dos mercados nos quais os Ativos Financeiros integrantes da 
carteira são negociados; e/ou (b) condições atípicas de mercado. As aplicações da 
Classe Única em Direitos Creditórios apresentam peculiaridades em relação às 
aplicações usuais da maioria dos fundos de investimento brasileiros, já que não existe, 
no Brasil, mercado secundário com liquidez para os Direitos Creditórios. Caso a Classe 
Única precise vender os Direitos Creditórios Transferidos, ou caso o Cotista receba tais 
Direitos Creditórios Transferidos como pagamento de resgate de suas Cotas, (1) poderá 
não haver mercado comprador ou o preço de alienação de tais direitos poderá resultar 
em perda para a Classe Única ou, conforme o caso, (2) o Cotista poderá enfrentar 
demora na cobrança dos valores devidos pelo Devedor. Não há, portanto, qualquer 
garantia ou certeza de que será possível à Classe Única e ao Cotista, conforme o caso, 
liquidar posições ou realizar os Direitos Creditórios Elegíveis, respectivamente, de sua 
carteira ou propriedade pelo preço e no momento desejado; 
 
(ii) Falta de Liquidez no Mercado Secundário para Fundos de Investimento em 
Direitos Creditórios. Os fundos de investimento em direitos creditórios são um 
sofisticado tipo de investimento no mercado financeiro brasileiro e, por essa razão, 
possuem aplicação restrita a pessoas físicas ou jurídicas que se classifiquem como 
investidores qualificados. Considerando-se isso, os investidores podem preferir formas 
de investimentos mais tradicionais. Além disso, fundos de investimento em direitos 
creditórios, como o Fundo, tem baixa liquidez no mercado secundário brasileiro, portanto 
os Cotistas podem ter dificuldade em vender suas Cotas no mercado secundário; 
 
(iii) Ausência de Liquidez no Investimento na Classe Única. A Classe Única é 
constituída na forma fechada, ou seja, sem admitir a possibilidade de resgate de suas 
Cotas a qualquer momento pelo Cotista. Adicionalmente, o presente Regulamento e a 
Resolução CVM 175/22 estabelecem restrições de negociação às Cotas do Fundo. 
Dessa maneira, o Cotista não terá liquidez em relação às Cotas e dependerá da (i) 
negociação de suas Cotas no mercado secundário, se permitida; ou (ii) amortização ou 
resgate das Cotas Seniores de sua titularidade, conforme disposto no respectivo 
 
 
 
Suplemento ou das Cotas Subordinadas, conforme disposto neste Regulamento, para 
retorno do capital investido e eventual obtenção de rendimentos; e 
 
(iv) Insuficiência de Recursos em Caso de Liquidação Antecipada da Classe Única 
e do Fundo. A Classe Única e o Fundo poderão ser liquidados antecipadamente em 
algumas hipóteses previstas neste Regulamento. Ocorrendo a liquidação antecipada, a 
Classe Única e o Fundo poderão não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas. 
Neste caso, (a) os Cotistas poderiam ter suas Cotas resgatadas com a dação de Direitos 
Creditórios Transferidos; ou (b) o resgate das Cotas ficaria condicionado (1) ao 
vencimento e ao pagamento, pelo Devedor, das parcelas relativas aos Direitos 
Creditórios Transferidos; ou (2) à venda dos Direitos Creditórios Transferidos a terceiros, 
com risco de deságio capaz de comprometer o Patrimônio Líquido. Nessas situações, 
os Cotistas podem sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
6.5. Riscos Operacionais: 
 
(i) Acesso aos Documentos Comprobatórios e Falhas de Sistemas Eletrônicos. 
Dada a complexidade operacional própria dos fundos de investimento em direitos 
creditórios, não há garantia de que o Custodiante e a Classe Única terão acesso 
irrestrito aos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Elegíveis ou que as 
trocas de informações entre os respectivos sistemas eletrônicos se darão livres de erros. 
Caso qualquer desses riscos venha a se materializar, a cobrança e/ou a realização dos 
Direitos Creditórios Elegíveis poderá ser adversamente afetada, prejudicando o 
desempenho da Classe Única; 
 
(ii) Falhas no Processo de Cobrança de Direitos Creditórios Transferidos 
Inadimplidos. A cobrança dos Direitos Creditórios Transferidos Inadimplidos depende 
da atuação diligente do Agente de Cobrança Extraordinária. Cabe-lhe aferir o correto 
recebimento dos recursos e verificar a inadimplência. Assim, qualquer falha de 
procedimento do Agente de Cobrança Extraordinária poderá acarretar menor 
recebimento dos recursos devidos pelo Devedor. Isto levaria à queda da rentabilidade 
da Classe Única, ou até à perda patrimonial; 
 
(iii) Guarda dos Documentos Comprobatórios. Nos termos deste Regulamento, a 
Administradora atuará como agente de depósito, sendo responsável pela guarda dos 
Documentos Comprobatórios. Caso ocorra(m) (a) falha ou atraso na disponibilização de 
acesso aos Documentos Comprobatórios; e/ou (b) eventos fortuitos fora do controle da 
Administradora que causem dano ou perda de tais Documentos Comprobatórios, o 
Custodiante poderá enfrentar dificuldades para a verificação da constituição e 
 
 
 
performance dos Direitos Creditórios Elegíveis, sejam eles vencidos ou a vencer, 
podendo gerar perdas à Classe Única e, consequentemente, aos Cotistas; e  
 
(iv) Verificação do Lastro dos Direitos Creditórios após sua Transferência à Classe 
Única. O Custodiante, contratado pela Gestora para tanto, realizará verificação 
periódica do lastro, para conferir a regularidade dos Documentos Comprobatórios. Em 
decorrência da expressiva diversificação de Devedores e significativo volume de Direitos 
Creditórios Transferidos, o Custodiante, nos parâmetros definidos neste Regulamento, 
verificará por amostragem, e de forma trimestral, após a transferência dos Direitos 
Creditórios Transferidos, o lastro dos Direitos Creditórios. Considerando que tal auditoria 
é realizada após a transferência dos Direitos Creditórios Transferidos e por amostragem, 
a carteira da Classe Única poderá conter Direitos Creditórios cuja documentação 
apresente irregularidades, o que poderá obstar o pleno exercício pela Classe Única das 
prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios. A auditoria será feita 
nos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Transferidos conforme 
especificado neste Regulamento. Em qualquer dos casos acima, pode ser necessária 
decisão judicial para efetivação dos pagamentos relativos a tais Direitos Creditórios 
Transferidos pelo Devedor, o que demandaria tempo, observado que, ainda, pode ser 
proferida decisão judicial desfavorável. Dessa forma, a Classe Única poderia sofrer 
prejuízos, seja pela demora, seja pela ausência de recebimento dos respectivos 
recursos.  
 
6.6. Riscos de Descontinuidade: 
 
(i) Liquidação Antecipada. A Classe Única e o Fundo poderão ser liquidados 
antecipadamente por diversas razões, conforme contempladas no Regulamento. 
Mesmo que a Classe Única e o Fundo disponham de recursos para pagamento aos 
Cotistas (o que não é garantido pela Administradora, pela Gestora, pelo Custodiante, 
pelos Endossantes ou por quaisquer terceiros), é possível que não haja, disponíveis no 
mercado, aplicações com mesmas características de prazo, risco e rentabilidade, o que 
frustraria a expectativa que o Investidor Profissional possuía no momento em que 
adquiriu as Cotas; 
 
(ii) Observância da Alocação Mínima. A Classe Única deve adquirir 
preponderantemente Direitos Creditórios Elegíveis. Entretanto, não há garantia de que 
os Endossantes conseguirão originar e ceder Direitos Creditórios Elegíveis suficientes 
para fazer frente à Alocação Mínima. A existência da Classe Única no tempo dependerá 
da manutenção dos fluxos de originação e de transferência de Direitos Creditórios; e 
 
 
 
 
(iii) Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pelo Fundo. Eventual 
interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços contratados pelo 
Fundo, inclusive no caso de suas substituições, por qualquer motivo, poderá afetar o 
regular funcionamento do Fundo. Esse fato poderá causar prejuízos ao Fundo ou, até 
mesmo, a sua liquidação antecipada. 
 
6.7. Outros Riscos: 
 
(i) Custo de Cobrança dos Direitos Creditórios. Os custos incorridos com os 
procedimentos judiciais ou extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos 
Creditórios Transferidos Inadimplidos e dos demais Ativos Financeiros integrantes da 
carteira da Classe Única e à salvaguarda dos direitos, interesses ou garantias dos 
condôminos são de inteira e exclusiva responsabilidade da Classe Única, devendo ser 
suportados até o limite total de seu Patrimônio Líquido, sempre observado o que seja 
deliberado pelos Cotistas em Assembleia de Cotistas. A Administradora, a Gestora, o 
Custodiante, os Endossantes e quaisquer de suas respectivas pessoas controladoras, 
as sociedades por estes direta ou indiretamente controladas e coligadas ou outras 
sociedades sob controle comum, não são responsáveis, em conjunto ou isoladamente, 
pela adoção ou manutenção dos referidos procedimentos; 
 
(ii) Intervenção, Liquidação, Recuperação Judicial e/ou Falência do Agente de 
Cobrança Extraordinária e Impacto na Conta Vinculada. Os recursos provenientes do 
pagamento de Direitos Creditórios adquiridos pela Classe Única poderão ser 
depositados nas Contas Vinculadas, de maneira que tais recursos serão 
subsequentemente repassados à Conta Autorizada da Classe Única e/ou à Conta 
Autorizada da Credsystem, conforme o caso. Na hipótese de intervenção, liquidação, 
recuperação judicial e/ou falência da Credsystem antes da liberação dos recursos à 
Conta Autorizada da Classe Única, há o risco de que recursos depositados nas Contas 
Vinculadas possam ser objeto de bloqueio ou constrição e somente sejam recuperados 
pela Classe Única por via judicial, o que poderia afetar negativamente a rentabilidade 
de suas Cotas e, consequentemente, seu patrimônio;  
 
(iii) A Realização de Investimentos na Classe Única Expõe o Investidor aos Riscos 
a que a Classe Única está sujeita, os quais Poderão Acarretar Perdas aos Cotistas. 
Embora a Administradora e a Gestora mantenham sistema de gerenciamento de riscos 
das aplicações da Classe Única, não há qualquer garantia de completa eliminação da 
possibilidade de perdas à Classe Única e aos Cotistas. Em condições adversas de 
mercado, esse sistema de gerenciamento de riscos poderá ter sua eficiência reduzida; 
 
 
 
 
(iv) Ausência de Responsabilidade dos Endossantes pela Inadimplência dos Direitos 
Creditórios. Os Endossantes são responsáveis somente pela existência, certeza, 
exigibilidade e boa formalização dos respectivos Direitos Creditórios Transferidos, não 
assumindo, no Contrato de Endosso e respectivos Termos de Endosso, quaisquer 
responsabilidades pelo seu pagamento ou pela solvência dos Devedores perante a 
Classe Única nos termos do Regulamento. Dessa forma, na hipótese de inadimplência, 
total ou parcial, por parte dos Devedores no pagamento dos Direitos Creditórios 
Transferidos Inadimplidos, poderá resultar em impacto decorrente do não pagamento 
dos valores correspondentes aos referidos Direitos Creditórios Elegíveis, acarretando 
em prejuízos à Classe Única e, consequentemente, aos Cotistas; 
 
(v) Alterações Fora do Controle da Administradora e da Gestora. A Classe Única 
também poderá estar sujeita a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos 
ao controle da Administradora e da Gestora, tais como moratória, inadimplemento de 
pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Ativos Financeiros, mudanças 
impostas aos Ativos Financeiros integrantes da carteira, alteração na política monetária, 
aplicações ou resgates significativos de tais ativos, podendo gerar perdas à Classe 
Única e, consequentemente, aos Cotistas; 
 
(vi) Risco de Irregularidades na Formalização da Transferência de Direitos 
Creditórios. Tendo em vista o volume de operações de transferência de Direitos 
Creditórios e a possibilidade de guarda eletrônica dos Documentos Comprobatórios, os 
Termos de Endosso podem não ser formalizadas conforme exigido pela legislação em 
vigor, o que pode afetar a cobrança dos Direitos Creditórios Elegíveis pela Classe Única, 
incluindo a cobrança e a realização dos Direitos Creditórios Transferidos Inadimplidos.  
 
(vii) Irregularidades dos Documentos Comprobatórios. Os Documentos 
Comprobatórios podem eventualmente conter irregularidades (inclusive de forma ou 
conteúdo), como falhas na sua elaboração e erros materiais. Por este motivo, eventual 
cobrança em juízo dos Devedores poderá ser menos célere do que o usual, podendo 
ser necessária a adoção de ação monitória ou ordinária em vez de execução de título 
extrajudicial (que em tese poderia ser mais célere). Assim, a Classe Única poderá 
permanecer longo tempo sem receber os recursos oriundos dos Direitos Creditórios 
Transferidos Inadimplidos discutidos judicialmente, o que pode lhe causar prejuízo 
patrimonial; 
 
(viii) Atraso no Pagamento do Resgate das Cotas. Poderá haver atraso no pagamento 
do resgate em comparação com a Data de Resgate das Cotas Seniores estipulada no 
respectivo Suplemento, principalmente em decorrência da performance dos Direitos 
 
 
 
Creditórios Transferidos, o que pode gerar perdas à Classe Única e, consequentemente, 
aos Cotistas Seniores; 
 
(ix) Possibilidade de Liquidação Antecipada da Classe Única e do Fundo. Conforme 
previsto no Regulamento, poderá haver a liquidação antecipada da Classe Única e do 
Fundo em situações predeterminadas. Se uma dessas situações se verificar, há 
previsão no Regulamento de que as Cotas poderão ser resgatadas em Direitos 
Creditórios. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os 
Direitos Creditórios recebidos da Classe Única ou para administrar/cobrar os valores 
devidos pelo Devedor dos Direitos Creditórios Transferidos;  
 
(x) Invalidade ou Ineficácia do Endosso de Direitos Creditórios. O endosso das 
CCBs pode ser invalidado ou tornar-se ineficaz por decisão judicial e/ou administrativa. 
Assim, a Classe Única poderá incorrer no risco de os Direitos Creditórios serem 
alcançados por obrigações assumidas pelos Endossantes e/ou pelo Devedor, os 
recursos decorrentes de seus pagamentos serem bloqueados e/ou redirecionados para 
pagamentos de outras dívidas por obrigações dos Endossantes e/ou do Devedor, 
inclusive em decorrência de pedidos de intervenção, recuperação judicial, recuperação 
extrajudicial, falência, liquidação extrajudicial ou regimes especiais, conforme o caso, 
dos Endossantes e/ou do Devedor, ou em outro procedimento de natureza similar, 
conforme aplicável. A Administradora, o Custodiante e a Gestora não são responsáveis 
pela verificação prévia ou posterior de determinadas causas de invalidade ou ineficácia 
do endosso dos Direitos Creditórios Transferidos à Classe Única. Com relação aos 
Endossantes, o endosso das CCBs e a transferência dos Direitos Creditórios poderia 
ser invalidado ou declarado ineficaz, impactando negativamente o patrimônio da Classe 
Única, caso fosse realizada em: 
 
(a) fraude contra credores, inclusive a massa falida, se, no momento da 
transferência, o respectivo Endossante estivesse insolvente ou se, com ela, 
passasse ao estado de insolvência; 
 
(b) fraude à execução, caso (1) quando do endosso/transferência, o 
Endossante fosse sujeito passivo de demanda judicial capaz de reduzi-la à 
insolvência; ou (2) sobre os Direitos Creditórios pendesse demanda judicial 
fundada em direito real; e 
 
(c) fraude à execução fiscal, se o respectivo Endossante, quando da 
transferência de Direitos Creditórios, sendo sujeito passivo por débito para com 
a Fazenda Pública, por crédito tributário regularmente inscrito como dívida ativa, 
não dispusesse de bens para total pagamento da dívida fiscal. O endosso dos 
 
 
 
Direitos Creditórios também poderia ser afetado pela existência de ônus sobre 
os Direitos Creditórios Transferidos, que tivessem sido constituídos previamente 
ao seu endosso e sem conhecimento da Classe Única (o que ocorreria em caso 
de descumprimento, pelo Endossante, da declaração a respeito da inexistência 
de ônus ou gravames sobre os Direitos Creditórios Transferidos); 
 
(xi) Alterações e Restrições de Natureza Legal ou Regulatória. Eventuais alterações 
e/ou restrições de natureza legal ou regulatória podem afetar adversamente a validade 
e/ou a eficácia da constituição e da transferência dos Direitos Creditórios à Classe 
Única, o comportamento dos Direitos Creditórios Transferidos e os respectivos fluxos 
de caixa a serem gerados; 
 
(xii) Risco de Originação e de Formalização – Vícios Questionáveis. Os Direitos 
Creditórios Transferidos são oriundos das operações de financiamento contratadas 
pelos Devedores, representados pela Credsystem, para quitar as faturas e/ou carnês 
atrasados e/ou que contenham qualquer tipo de parcelamento dos cartões de crédito 
emitidos pela Credsystem. Os documentos relativos aos Direitos Creditórios 
Transferidos podem apresentar vícios questionáveis juridicamente, podendo, inclusive, 
apresentar irregularidades de forma ou conteúdo. Além disso, os documentos relativos 
aos Direitos Creditórios Transferidos podem também apresentar vícios de formalização, 
por exemplo, vícios de verificação, pelos Endossantes, da capacidade das pessoas 
físicas titulares dos cartões de crédito, bem como da veracidade de assinaturas. Pode 
ser necessária decisão judicial para efetivação do pagamento relativo a tais Direitos 
Creditórios Transferidos ou, ainda, pode ser proferida decisão judicial desfavorável. Em 
qualquer caso, a Classe Única poderia sofrer prejuízos, seja pela demora, seja pela 
ausência de recebimento dos recursos; 
 
(xiii) Inexistência de Responsabilidade da Administradora pela Depreciação dos 
Ativos da Carteira. A Administradora não será responsável pela eventual depreciação 
dos ativos da carteira ou por quaisquer perdas ou prejuízos que venham a ser 
suportados pela Classe Única e pelos Cotistas que não decorram de dolo, fraude ou 
má-fé de sua parte, em decorrência dos fatores dispostos nestes Fatores de Risco; 
 
(xiv) Risco de Limitação da Taxa de Juros dos Direitos Creditórios. O Fundo não é 
uma instituição financeira e, portanto, não tem autorização para conceder empréstimos 
ou financiamentos cujos juros estejam acima do estabelecido pelo Decreto nº 22.626, 
de 7 de abril de 1933. É possível que o preço do deságio aplicado pela Classe Única 
para aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis seja questionado pelo fato de o Fundo 
não ser instituição financeira, caso tal deságio seja superior ao máximo estabelecido 
pelo Decreto nº 22.626, de 7 de abril de 1933. Caso o referido deságio seja questionado 
 
 
 
e/ou limitado por decisão judicial, a rentabilidade das Cotas poderia ser afetada 
negativamente; e 
 
(xv) Risco de Não Atingimento do Volume Mínimo de Colocação no Âmbito de uma 
Oferta de Cotas. O Suplemento de uma emissão de Cotas da Classe Única poderá 
estabelecer um montante mínimo de Cotas a serem colocadas para que a respectiva 
emissão/oferta de Cotas seja implementada. Caso o respectivo Suplemento estabeleça 
tal montante mínimo, a não subscrição da totalidade das Cotas fará com que: (a) no 
caso da primeira emissão de Cotas da Classe Única, a oferta/emissão seja cancelada 
e a Classe Única, conforme o caso, seja liquidada; e (b) no caso de emissões 
subsequentes, a Classe Única detenha um patrimônio menor do que o estimado 
originalmente, implicando em uma redução dos planos de investimento da Classe Única 
e, consequentemente, na expectativa de rentabilidade na Classe Única. 
 
(xvi) Riscos de Intervenção, Liquidação, Regime de Administração Temporária, 
Falência, Recuperação Judicial ou Extrajudicial ou Regime de Insolvência. As 
aplicações na(o) e da(o) Classe Única e Fundo estão sujeitas a risco de perda 
substancial de seu Patrimônio Líquido em caso de eventos que acarretem o não 
pagamento dos ativos integrantes de sua Carteira, inclusive por força de intervenção, 
liquidação, regime de administração temporária, falência, recuperação judicial ou 
extrajudicial das Endossantes dos Direitos Creditórios. 
 
(xvii) Risco Legal. Risco de que uma parte sofra uma perda porque as leis ou 
regulamentações não dão suporte às regras do sistema de liquidação de valores 
mobiliários, à execução dos arranjos de liquidação relacionados ou aos direitos de 
propriedade e outros interesses que são mantidos pelo sistema de liquidação. O risco 
legal também surge se a aplicação das leis ou regulamentações é pouco clara.  
 
(xviii) Risco de Recebimento dos Recursos em Espécie. Os Direitos Creditórios 
Transferidos poderão ter sua quitação efetuada por meio de pagamentos em espécie 
realizados pelos Devedores nos Estabelecimentos Comerciais. Nesta hipótese, uma vez 
executado o pagamento, os recursos são, na forma dos Contratos com 
Estabelecimentos, coletados por empresa de transporte de valores e transportados a 
uma agência bancária de um dos Bancos Depositários, para depósito em Conta 
Vinculada. Nesse sentido, poderão ocorrer falhas nesse procedimento, assim como na 
supervisão desses procedimentos pelo Custodiante, o que poderá ocasionar perdas ao 
à Classe Única. Ainda que não ocorra falha no processo, a Classe Única está exposta 
ao risco de ausência de transporte dos valores referentes aos Direitos Creditórios 
Transferidos a agência bancária de um dos Bancos Depositários, o que poderá afetar 
negativamente a rentabilidade da Classe Única; 
 
 
 
 
(xix) Risco de Fungibilidade – Bloqueio da Conta Vinculada e da Conta Autorizada da 
Classe. Os recursos referentes aos Direitos Creditórios Transferidos serão direcionados 
para a Conta Vinculada. Os recursos na Conta Vinculada serão transferidos pelo 
Custodiante para a Conta Autorizada da Classe em até 2 (dois) Dias Úteis contado de 
seu recebimento. A Conta Autorizada da Classe referida acima é mantida junto a uma 
Instituição Financeira, ao passo que Conta Vinculada será mantida junto ao Banco 
Depositário. Na hipótese de intervenção ou liquidação extrajudicial da respectiva 
Instituição Financeira e/ou do Banco Depositário, há a possibilidade de os recursos 
depositados, conforme o caso, na Conta Vinculada e na Conta Autorizada da Classe 
serem bloqueados e somente serem recuperados pela Classe Única por meio da 
adoção de medidas judiciais. A rentabilidade da Classe Única poderia ser afetada 
negativamente em razão disso;  
 
(xx) Risco de Fungibilidade – Forma de Pagamento dos Direitos Creditórios. Os 
Direitos Creditórios Transferidos à Classe Única serão objeto de cobrança ordinária a 
ser realizada pelo Custodiante, cujos pagamentos serão direcionados à Conta 
Vinculada. Caso os recursos, por qualquer motivo, sejam pagos diretamente ao 
Endossante, a subsequente transferência à Classe Única dependerá de ato do próprio 
Endossante. A transferência pelos recursos do Endossante poderá atrasar ou não 
ocorrer por diversos motivos, como por exemplo, por problemas operacionais ou por 
intervenção, liquidação ou evento similar. Nessas hipóteses, poderá haver perdas ao 
patrimônio da Classe Única; 
 
(xxi) Possibilidade de Existência de Ônus sobre os Direitos Creditórios. Não obstante 
a vedação contratual para constituição de ônus sobre os Direitos Creditórios, o endosso 
dos Direitos Creditórios pode ser afetado pela existência de ônus sobre os Direitos 
Creditórios Transferidos, que tenham sido constituídos sem conhecimento da Classe 
Única (o que ocorreria em caso de descumprimento e/ou erro de verificação, pela 
Endossante, da declaração a respeito da inexistência de ônus ou gravames sobre os 
Direitos Creditórios Transferidos, nos termos do Contrato de Endosse e/ou Termos de 
Endosso). A Classe Única está sujeita ao risco de os Direitos Creditórios Transferidos 
serem bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas dos 
Endossantes ou dos respectivos Devedores, inclusive em decorrência de pedidos de 
recuperação judicial, falência, planos de recuperação extrajudicial, regimes especiais ou 
outro procedimento de natureza similar, conforme aplicável; e 
 
(xxii) Ausência de Responsabilidade dos Cotistas diante do Patrimônio Líquido 
Negativo. A responsabilidade dos Cotista está limitada ao valor por eles subscrito, nos 
termos do artigo 1.368-D do Código Civil Brasileiro e na forma regulamentada pela 
Resolução CVM 175/22. Nesse sentido, diante da hipótese de Patrimônio Líquido 
 
 
 
negativo, a Administradora deverá adotar as medidas previstas neste Anexo, observado 
o capítulo XIII da Resolução CVM 175/22. Todavia, a adoção das referidas medidas não 
isentará o risco de solvência da Classe Única, podendo ocorrer a liquidação da Classe 
Única ou ocasionar a necessidade de a Administradora entrar com pedido de declaração 
judicial de insolvência da Classe Única.  
 
(xxiii) Riscos decorrentes de alterações legislativas e normativas. A legislação e a 
regulamentação aplicável aos fundos de investimento e aos agentes do mercado 
financeiro no Brasil passaram por mudanças, que criaram ou modificaram conceitos, 
regras ou obrigações relevantes. A nova legislação e regulação sobre o tema são 
recentes e levaram o mercado a um processo de adaptação, no qual se encontra até o 
momento presente. Dessa forma, podem surgir dúvidas, conflitos ou interpretações 
diferentes nas esferas administrativas e cíveis, seja pelos órgãos reguladores, por 
tribunais arbitrais ou pelo judiciário, sobre as disposições recém incorporadas no 
arcabouço legal e regulatório, o que pode resultar em custos extras de defesa e em 
responsabilizações inesperadas, para o Fundo, a Classe Única e até para os Cotistas 
diretamente. Não é, portanto, possível prever ou controlar como a legislação será 
aplicada às atividades do Fundo e/ou da Classe Única, dos prestadores de serviços do 
Fundo ou à carteira da Classe Única, nem garantir que as medidas que serão tomadas 
pelo Fundo, pela Classe Única e/ou seus prestadores de serviço, para se adequar à 
legislação sejam suficientes ou eficazes, havendo risco de interpretação divergente que 
cause prejuízos significativos para o Fundo, para a Classe Única e seus Cotistas. 
 
(xxiv) Risco Regulatório e Judicial. A legislação e regulação aplicável ao Fundo, à 
Classe Única, aos investimentos efetuados por ela e aos Cotistas, incluindo, sem 
limitação, leis tributárias e normas que regulamentem investimentos em direitos 
creditórios no Brasil estão sujeitas a alterações. Ainda, poderão ocorrer interferências 
de autoridades governamentais e órgãos reguladores nos mercados relacionados à 
Classe Única, em especial com relação aos originadores e Devedores dos Direitos 
Creditórios Elegíveis e Transferidos. Ademais, a aplicação de leis e regulações 
existentes no âmbito do Fundo, da Classe Única, de seus ativos e/ou dos Cotistas, 
assim como a interpretação de novas leis e regulações que venham a existir nesse 
âmbito poderão ocorrer de forma adversa daquela esperada pelos prestadores de 
serviço do Fundo. Tais eventos poderão impactar de maneira negativa o valor das cotas 
da Classe Única, bem como as condições para distribuição de rendimentos, conforme 
aplicável. Mais especificamente sobre as regras tributárias atualmente vigentes, há 
perspectivas de mudanças na legislação tributária aplicáveis aos fundos de investimento 
constituídos sob a forma de condomínio fechado, no contexto de uma eventual reforma 
tributária. Assim, o risco de alteração na legislação tributária engloba o risco de perdas 
decorrente da criação de novos tributos, interpretação diversa da atual sobre a 
incidência de quaisquer tributos ou a revogação de isenções vigentes, sujeitando a 
 
 
 
Classe Única, ou seus cotistas a novos recolhimentos não previstos inicialmente, 
incluindo a possibilidade de recolhimento de tributos sobre investimentos ainda não 
realizados. 
 
 PROCESSO DE ORIGEM DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA 
DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
7.1. A originação dos Direitos Creditórios Elegíveis se dá pelo financiamento das 
faturas e/ou carnês em atraso ou que contenham qualquer tipo de parcelamento no 
âmbito dos cartões de crédito emitidos pela Credsystem e a consequente emissão de 
uma CCB pela Instituição Financeira Conveniada, com base nas regras e procedimentos 
dispostos no respectivo Acordo Operacional Credsystem. 
 
7.2. A aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe Única será realizada com base 
nas regras, condições e procedimentos estabelecidos no Contrato de Endosso, bem 
como de acordo com os Critérios de Elegibilidade e as Condições de Endosso, sendo 
certo que os Termos de Endosso serão armazenados em arquivos digitais e mantidos 
em sistema adequado para tanto. 
 
 PROCEDIMENTOS DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
TRANSFERIDOS 
 
8.1. A liquidação dos Direitos Creditórios será realizada por meio de (a) crédito em 
conta ou outro mecanismo de transferência equivalente do respectivo valor para a Conta 
Autorizada da Classe Única e/ou para uma das Contas Vinculadas, conforme o caso, 
na data do respectivo vencimento do Direito Creditório Transferido; e/ou (b) pagamento 
em dinheiro diretamente nos Estabelecimentos Comerciais, conforme o Contrato com 
Estabelecimento relevante celebrado entre Credsystem e o respectivo Estabelecimento 
Comercial, que aceitem cartões de crédito por ela emitidos, sendo, nesta hipótese e 
desde que a modalidade de pagamento negociada com o Estabelecimento Comercial 
seja “carro forte”, os pagamentos em dinheiro transportados pelo Estabelecimento 
Comercial, por meio de transportadora de valores devidamente segurada, diretamente 
para depósito na respectiva Conta Vinculada. Caso recursos decorrentes do pagamento 
de Direitos Creditórios Transferidos sejam depositados em uma das Contas Vinculadas, 
os Bancos Depositários observarão os procedimentos dos Contratos de Depósito para 
liberação dos recursos à Conta Autorizada da Classe Única e/ou à Conta Autorizada da 
Credsystem, conforme o caso. A liquidação dos Direitos Creditórios nos termos do item 
(b) acima, não poderá ultrapassar o limite máximo de 10% (dez por cento) do valor total 
transferido para a Classe Única a título de liquidação de Direitos Creditórios 
Transferidos, a ser verificado mensalmente e, caso haja o desenquadramento da 
 
 
 
carteira da Classe Única com relação ao referido limite por 3 (três) meses consecutivos, 
será considerado evento de avaliação.  
 
8.1.1. Conforme previsto nos Contratos de Depósito e Contrato de Cobrança 
Extraordinária, a Classe Única sempre terá prioridade em relação à Credsystem, bem 
como em relação a qualquer outro fundo e/ou operação estruturada, na transferência 
e/ou movimentação dos valores depositados nas Contas Vinculadas. 
 
8.1.2. Tendo em vista a possibilidade de pagamento dos Direitos Creditórios 
Transferidos em dinheiro nos Estabelecimentos Comerciais na forma do disposto no 
Artigo 8.1, item (b) acima, em atendimento ao item 6.2.7 do Ofício Circular CVM/SIN/Nº 
5/2014, divulgado pela CVM em 21 de novembro de 2014: 
 
(i) o Contrato de Cobrança Extraordinária prevê (a) a obrigação contratual da 
Credsystem de não segregação do fluxo financeiro até o depósito nas Contas 
Vinculadas, sendo tal processo supervisionado pelo Custodiante; e (b) o acesso, pelo 
Custodiante, ao Sistema Credsystem, de maneira que o Custodiante possua total 
visibilidade do fluxo de pagamentos e operações relativas aos Direitos Creditórios 
Transferidos; e  
 
(ii) os Contratos com Estabelecimentos preveem (a) a obrigação do 
Estabelecimento Comercial de, em caso de recebimento do pagamento do Direito 
Creditório Transferido em dinheiro, contratar empresa de transporte de valores 
devidamente segurada para repasse de tais valores às Contas Vinculadas, e (b) uma 
vez recebido o pagamento do Direito Creditório Transferido pelo Estabelecimento 
Comercial, a responsabilidade do Estabelecimento Comercial pelo pagamento dos 
Direitos Creditórios Transferidos, inclusive em caso fortuito e de força maior. 
 
8.2. Na hipótese de não pagamento integral pelo Devedor dos Direitos Creditórios 
Transferidos, o Agente de Cobrança Extraordinária deverá observar o “Contrato de 
Prestação de Serviços de Cobrança” para a cobrança dos Direitos Creditórios 
Transferidos Inadimplidos, conforme procedimentos descritos abaixo:  
 
8.2.1. O Agente de Cobrança Extraordinária utiliza um software de cobrança que 
segmenta as estratégias, organiza as ações de recuperação, distribui cargas para 
empresas externas de recuperação de crédito e controla acordos. 
 
8.2.2. Para os Direitos Creditórios Transferidos Inadimplidos poderá ocorrer a cobrança 
amigável feita pelo próprio Agente de Cobrança Extraordinário ou por empresas 
subcontratadas que operam no modelo de comissionamento sob supervisão do Agente 
 
 
 
de Cobrança Extraordinária. Os Direitos Creditórios Transferidos Inadimplidos acima de 
180 (cento e oitenta) dias são cobrados a título de recuperação de prejuízo e já não se 
encontram na carteira ativa de cobrança. 
 
8.2.3. São estabelecidas metas mensais quantitativas e qualitativas, por empresa e 
faixa de atraso, de tal forma que a distribuição da carteira de cobrança e a permanência 
em cada empresa são determinadas em função das respectivas performances em 
relação às metas definidas. 
 
8.2.4. Todos os custos e despesas que venham a ser incorridos pela Classe Única para 
salvaguarda de seus direitos e prerrogativas e/ou com a cobrança extrajudicial ou 
judicial de Direitos Creditórios Transferidos Inadimplidos, além do valor total inicial 
aportado pelos Cotistas na Classe Única no âmbito da integralização das Cotas da 
emissão e os recursos da Reserva de Caixa, serão de inteira responsabilidade da 
Classe Única, não estando a Administradora, a Gestora, o Custodiante ou os 
Endossantes, de qualquer forma, obrigados pelo adiantamento ou pagamento à Classe 
Única dos valores necessários à cobrança de tais Direitos Creditórios Transferidos. A 
Administradora, a Gestora, o Custodiante e os Endossantes não serão responsáveis por 
quaisquer custos, taxas, despesas, emolumentos, honorários advocatícios e periciais 
ou quaisquer outros encargos relacionados aos procedimentos de cobrança.  
 
8.2.5. Todos os valores aportados pelos Cotistas na Classe Única nos termos do Artigo 
acima deverão ser feitos em moeda corrente nacional, livres e desembaraçados de 
quaisquer taxas, impostos, contribuições e/ou encargos, presentes ou futuros, que 
incidam ou venham a incidir sobre tais valores, incluindo as despesas decorrentes de 
tributos ou contribuições (inclusive sobre movimentações financeiras) incidentes sobre 
os pagamentos intermediários, independentemente de quem seja o contribuinte e da 
forma que a Classe Única receba as referidas verbas pelos seus valores integrais e 
originais, acrescidos dos valores necessários para que a Classe Única possa honrar 
integralmente suas obrigações nas respectivas datas de pagamento, sem qualquer 
desconto ou dedução, sendo expressamente vedada qualquer forma de compensação. 
 
8.3. O Fundo contratou a Credsystem para ser responsável pela cobrança dos 
Direitos Creditórios Transferidos Inadimplidos, na forma do respectivo Contrato de 
Cobrança Extraordinária, e observada a Política de Cobrança, a qual se encontra 
descrita resumidamente neste Capítulo e no Contrato de Cobrança Extraordinária. O 
Agente de Cobrança Extraordinária poderá, a qualquer momento, por meio de 
Assembleia de Cotistas, ser destituído do cargo de Agente de Cobrança Extraordinária 
dos Direitos Creditórios Transferidos Inadimplidos. 
 
 
 
 
8.3.1. O Agente de Cobrança Extraordinária somente poderá renegociar ou acordar 
qualquer alteração aos termos e condições dos Direitos Creditórios Transferidos à 
Classe Única com os respectivos Devedores em consonância com a Política de 
Cobrança.  
 
8.3.2. Além dos termos e condições relativos à prestação dos serviços de cobrança 
dos Direitos Creditórios Transferidos Inadimplidos, o Contrato de Cobrança 
Extraordinária prevê (a) a obrigação contratual da Credsystem de não segregação do 
fluxo financeiro até o depósito nas Contas Vinculadas, sendo tal processo 
supervisionado pelo Custodiante; e (b) o acesso, pelo Custodiante, ao Sistema 
Credsystem, de maneira que o Custodiante possua total visibilidade do fluxo de 
pagamentos e operações relativas aos Direitos Creditórios Transferidos. 
 
8.3.2.1. O Custodiante poderá, a seu exclusivo critério, contratar, conforme o 
caso, terceiro especializado para a verificação da integridade do Sistema Credsystem. 
 
 COTAS, EMISSÃO, INTEGRALIZAÇÃO E NEGOCIAÇÃO DAS COTAS 
DA CLASSE ÚNICA 
 
9.1. A Classe Única possuirá 2 (duas) Subclasses de Cotas: (a) classe de Cotas 
subordinadas (“Cotas Subordinadas”); e (b) classe de Cotas seniores (“Cotas 
Seniores”).  
 
9.1.1. A Classe Única buscará atingir, para as Cotas Seniores, o Benchmark Sênior, 
estabelecido no Suplemento referente a cada série de Cotas Seniores. 
 
9.1.2. O Benchmark Sênior não representa e nem deve ser considerado uma 
promessa, garantia ou sugestão de rentabilidade aos Cotistas Seniores por parte do 
Fundo, da Classe Única, da Administradora, da Credsystem, do Custodiante e/ou dos 
Endossantes. 
 
9.1.3. Independentemente do valor do Patrimônio Líquido da Classe Única, os Cotistas 
Seniores não farão jus a uma rentabilidade superior ao Benchmark Sênior, o qual 
representará o limite máximo de remuneração possível para as Cotas Seniores. 
 
 
 
 
9.1.4. As Cotas Subordinadas não terão parâmetro de remuneração definido, cabendo 
aos Cotistas Subordinados a rentabilidade que exceder o Benchmark Sênior. 
 
9.1.5. As condições de emissão, distribuição, subscrição, integralização, remuneração, 
amortização e resgate das Cotas Seniores estão descritas no Suplemento referente a 
cada emissão/série de Cotas Seniores. 
 
9.1.6. O Suplemento de cada emissão/série estabelecerá um montante mínimo de 
Cotas Seniores a ser subscrito pelos investidores no âmbito de cada oferta, de acordo 
com o ato que deliberar cada emissão de Cotas, sendo que, caso o montante mínimo 
não seja alcançado no âmbito da respectiva oferta, a Administradora deverá observar a 
regulamentação em vigor. 
 
9.1.7. Exceto no que diz respeito às Datas de Amortização, Datas de Resgate e ao 
Benchmark Sênior no caso das Cotas Seniores, as novas Cotas que venham a ser 
emitidas terão as mesmas características, direitos e obrigações das Cotas já emitidas. 
 
9.1.8. O preço de emissão e o preço de subscrição das Cotas Seniores que venham a 
ser emitidas pela Classe Única constarão do respectivo Suplemento.  
 
9.1.9. Os Cotistas Seniores não terão o direito de preferência para subscrever e 
integralizar novas Cotas. 
 
9.2. Cada Cota Sênior possui como característica e confere a seu titular as seguintes 
vantagens, direitos e obrigações comuns: 
 
(a) prioridade em relação às Cotas Subordinadas na hipótese de amortização e/ou 
resgate, observado o disposto neste Regulamento; e 
 
(b) o direito de votar com referência a todas e quaisquer matérias objeto de 
deliberação nas Assembleias de Cotistas, sendo que cada Cota Sênior legitimará o seu 
titular a participar com 1 (um) voto. 
 
9.2.1. As Cotas Seniores poderão ser divididas em séries com valores e prazos 
diferenciados para amortização, resgate e remuneração, sendo que cada série terá as 
mesmas características e conferirá a seus titulares iguais direitos e obrigações nos 
termos deste Regulamento e do Suplemento referente a cada emissão/série de Cotas 
Seniores. 
 
 
 
 
9.3. Cada Cota Subordinada possui como característica e confere a seu titular as 
seguintes vantagens, direitos e obrigações comuns: 
 
(a) subordina-se às Cotas Seniores, nessa ordem de prioridade, para efeito de 
amortização e resgate, observados os termos deste Regulamento; e 
 
(b) o direito de votar com referência a todas e quaisquer matérias objeto de 
deliberação nas Assembleias de Cotistas, sendo que cada Cota Subordinada legitimará 
o seu titular a participar com 1 (um) voto. 
 
9.4. As Cotas da Classe Única correspondem a frações ideais de seu patrimônio, são 
nominativas, escriturais e mantidas em contas em nome do seu titular, observando-se 
que a qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura de conta de depósito em nome 
do respectivo Cotista, bem como pela sua indispensável adesão aos termos deste 
Regulamento. 
 
9.5. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não serão 
deduzidas do valor entregue quaisquer taxas ou despesas. 
 
9.5.1. As emissões de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas deverão ser deliberadas 
pela Assembleia de Cotistas da Classe Única (exceto no caso de uma Emissão 
Autorizada, que será aprovada pela Administradora). 
 
9.5.2. Na medida em que a Gestora identifique a necessidade de aportes adicionais de 
recursos na Classe Única para a aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis, a Gestora 
poderá aprovar novas emissões de Cotas Subordinadas, em adição à primeira emissão 
da Classe Única, até o montante total adicional de R$1.000.000.000,00 (um bilhão de 
reais), bem como seus respectivos termos e condições, independentemente de 
aprovação em Assembleia de Cotistas e de alteração do Regulamento (“Emissão 
Autorizada”). A Gestora poderá deliberar a emissão adicional de Cotas Subordinadas, 
até o montante de Cotas Subordinadas correspondente ao valor total de Emissão 
Autorizada, dando conhecimento de cada respectiva emissão adicional aos Cotistas nos 
termos previstos nesse Regulamento. 
 
9.5.3. Na emissão de novas Cotas será utilizado o valor da Cota em vigor no 
fechamento no próprio dia da efetiva disponibilidade dos recursos na conta corrente de 
titularidade da Classe Única, caso a respectiva série e/ou Subclasse de Cotas já tenha 
sido emitida. 
 
 
 
 
9.5.4. A integralização e o resgate de Cotas da Classe Única podem ser efetuados por 
débito e crédito em conta corrente, documento de ordem de crédito, B3 ou outro 
mecanismo de transferência de recursos autorizado pelo BACEN. 
 
9.5.5. No ato de subscrição de Cotas, o subscritor (i) conforme aplicável, assinará o 
boletim de subscrição (que também será assinado pela Administradora em nome da 
Classe Única); (ii) integralizará as Cotas subscritas, respeitadas as demais condições 
previstas neste Regulamento e no respectivo boletim de subscrição, caso aplicável; e 
(iii) assinará o Termo de Adesão. 
 
9.6. O resgate de Cotas será efetuado sem a cobrança de qualquer taxa e/ou 
despesa não prevista neste Regulamento. 
 
9.7. As Cotas Seniores da Classe Única somente poderão ser resgatadas na 
respectiva Data de Resgate, ou em casos de liquidação antecipada, nos termos dos 
Suplementos e deste Regulamento, conforme aplicável. As Cotas Subordinadas apenas 
serão resgatadas após o resgate integral das Cotas Seniores da Classe Única.  
 
9.8. Em cada Data de Amortização, a amortização das Cotas e a distribuição dos 
rendimentos da Classe Única deverão observar a seguinte ordem de prioridade: 
 
(i) primeiro, na medida necessária para o pagamento das taxas e despesas 
incorridas pela Classe Única, os valores recebidos na conta de titularidade da Classe 
Única serão retidos e pagos aos respectivos beneficiários na(s) respectiva(s) data(s) de 
vencimento; 
 
(ii) segundo, na medida necessária para a manutenção da Reserva de Caixa, os 
valores recebidos na conta de titularidade da Classe Única ficarão retidos na mesma, 
em valor equivalente à Reserva de Caixa; 
 
(iii) terceiro, todos os valores remanescentes na conta de titularidade da Classe 
Única serão distribuídos aos Cotistas Seniores na extensão necessária para 
cumprimento dos pagamentos constantes do cronograma de amortização disposto no 
respectivo Suplemento das Cotas Seniores, até o Benchmark Sênior; e 
 
(iv) quarto, todos os valores remanescentes na conta de titularidade da Classe Única 
serão pagos aos Cotistas Subordinados, conforme o caso. 
 
9.9.  Os Cotistas Subordinados poderão, mediante notificação prévia, até às 14h00 
(catorze) horas, solicitar à Administradora a amortização extraordinária adicional de 
 
 
 
suas Cotas Subordinadas, caso haja excesso em relação à Razão de Garantia e em 
relação ao Índice de Cobertura Sênior. Caso haja solicitação pelos Cotistas 
Subordinados, o montante excedente de Cotas Subordinadas em relação à Razão de 
Garantia e em relação ao Índice de Cobertura Sênior, ou ainda parte do montante 
excedente em relação à Razão de Garantia e em relação ao Índice de Cobertura Sênior, 
conforme solicitado pelos Cotistas Subordinados, será amortizado de maneira uniforme 
entre todos os Cotistas Subordinados. 
 
9.10. A distribuição de principal e quaisquer ganhos e rendimentos da Classe Única 
aos Cotistas será feita exclusivamente mediante amortização ou resgate de Cotas, 
observado o disposto neste Capítulo. 
 
9.11. Os pagamentos de amortizações ou de resgate das Cotas serão efetuados, em 
moeda corrente nacional, pelo valor da Cota de fechamento no dia imediatamente 
anterior ao do pagamento, calculado nos termos deste Regulamento, mediante depósito 
em conta corrente de titularidade dos Cotistas realizado por meio de qualquer 
mecanismo de transferência de recursos autorizado pelo BACEN, ou por meio da B3.  
 
9.12. No âmbito do processo de liquidação da Classe Única, os Cotistas poderão 
receber Direitos Creditórios Transferidos e/ou Ativos Financeiros integrantes da carteira 
como pagamento pelo resgate de suas Cotas. 
 
9.13. Na hipótese de qualquer Data de Amortização coincidir com dia que não seja um 
Dia Útil, a amortização deverá ocorrer no primeiro Dia Útil subsequente a tal data, sendo 
que não haverá qualquer acréscimo aos valores a serem pagos aos Cotistas a título de 
amortização devido a tal mudança.  
 
9.14. A totalidade das Cotas Subordinadas será subscrita e integralizada 
exclusivamente por grupo de Cotistas vinculados por interesse único e indissociável, em 
moeda corrente nacional, mediante transferência eletrônica disponível, valendo o 
comprovante de depósito como recibo de quitação, equivalente, no mínimo, ao Índice 
de Cobertura Sênior e à Razão de Garantia. A verificação do Índice de Cobertura Sênior 
deverá ser desempenhada pela Administradora. 
 
9.15. Os Cotistas Subordinados deverão subscrever e integralizar Cotas 
Subordinadas em um montante necessário para atingir o Índice de Cobertura Sênior e 
a Razão de Garantia. Se os Cotistas Subordinados não subscreverem e integralizarem 
o valor necessário para cumprir o Índice de Cobertura Sênior e/ou a Razão de Garantia, 
tal evento deverá ser considerado um Evento de Avaliação.  
 
 
 
 
9.16. O patrimônio líquido da Classe Única corresponde à soma algébrica do caixa 
disponível com o valor dos Direitos Creditórios Transferidos e Ativos Financeiros 
integrantes da carteira e os valores a receber, menos as exigibilidades referentes às 
despesas da Classe Única e provisões (“Patrimônio Líquido”). 
 
9.17. As Cotas Seniores poderão ser registradas (i) para distribuição primária por meio 
do MDA – Módulo de Distribuição de Ativos; e (ii) para negociação secundária por meio 
dos administrados e operacionalizados pela B3, sendo a distribuição e as negociações 
liquidadas e as Cotas Seniores custodiadas eletronicamente na B3, condicionado ao 
cumprimento das eventuais restrições dispostas na regulamentação.  
 
9.18. As Cotas Subordinadas não serão objeto de negociação, alienação ou 
transferência para terceiros, salvo (i) mediante prévia aprovação da Assembleia 
Especial da Classe Única; ou (ii) caso a negociação seja realizada entre pessoas de 
grupo de Cotistas vinculados por interesse único e indissociável. 
 
9.19. As Cotas Seniores da Classe Única serão avaliadas pela Agência Classificadora 
de Risco. 
 
9.20. A relação mínima entre o valor correspondente à totalidade das Cotas 
Subordinadas e o montante correspondente à respectiva série de Cotas Seniores 
conforme definido em seu respectivo Suplemento, calculado conforme definição do 
glossário e metodologia descrita no Anexo V ao presente Regulamento (“Índice de 
Cobertura Sênior”). O Índice de Cobertura Sênior será verificado diariamente pela 
Gestora. 
 
9.21. A Classe Única terá como razão de garantia o percentual mínimo a ser indicado 
no Suplemento da respectiva série de Cotas, calculado conforme definição do glossário 
e metodologia descrita no Anexo V ao presente Regulamento (a “Razão de Garantia”). 
 
9.22. Caso o Índice de Cobertura Sênior e/ou a Razão de Garantia, dispostos nos 
Artigos 9.20 e 9.21 acima não seja observado por 15 (quinze) dias consecutivos, a 
Administradora comunicará, imediatamente, tal ocorrência aos Cotistas, mediante o 
envio de correspondência ou por meio eletrônico, em ambos os casos com aviso de 
recebimento, tomando, em seguida, as demais medidas dispostas neste Anexo. 
 
 VALORIZAÇÃO DAS COTAS E DOS ATIVOS DA CLASSE 
ÚNICA E ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
10.1. As Cotas da Classe Única, independentemente da Subclasse, serão calculadas 
todo Dia Útil conforme alocação de recursos da sua carteira abaixo descrita. A primeira 
 
 
 
atribuição de resultados ocorrerá no Dia Útil seguinte à data de subscrição inicial da 
respectiva Subclasse e/ou série de Cotas, e a última na respectiva data de resgate. Na 
alocação de recursos da carteira da Classe Única, será adotado o seguinte 
procedimento:  
 
(a) pagamento das despesas e encargos da Classe Única devidos, nos termos deste 
Regulamento e a legislação aplicável; 
 
(b) recomposição da Reserva de Caixa, exceto na ocorrência de um Evento de 
Liquidação; 
 
(c) pagamento de eventuais parcelas de amortização programada vencidas e não 
pagas, que sejam devidas às Cotas Seniores; 
 
(d) pagamento de remuneração das Cotas Seniores na respectiva data de 
pagamento; 
 
(e) pagamento de amortização ou resgate de Cotas Seniores na respectiva Data de 
Amortização ou Data de Resgate, conforme o caso, se houver; 
 
(f) pagamento de resgate dos cotistas seniores dissidentes, conforme aplicável; 
 
(g) aquisição de Direitos Creditórios, observando-se a Política de Investimento, 
exceto na ocorrência de um Evento de Liquidação; 
 
(h) aquisição de Ativos Financeiros; 
 
(i) pagamento de resgate das Cotas Subordinadas. 
 
10.1.1. O cálculo do valor a ser atribuído às Cotas Seniores, desde que o patrimônio da 
Classe Única o permita, buscará atingir rentabilidade alvo determinada no respectivo 
Suplemento das Cotas Seniores de cada série de Cotas Seniores (“Benchmark 
Sênior”) e será equivalente ao menor valor entre os descritos abaixo: 
 
a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva série; ou 
 
b) (1) na hipótese de existir apenas uma série em circulação, o resultado da divisão 
do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas Seniores em circulação; ou (2) na 
hipótese de existir mais de uma série em circulação, o valor unitário das Cotas 
Seniores de cada série deverá ser obtido pela (i) aplicação da fórmula indicada 
no respectivo Suplemento para cada uma das Séries, considerando-se 
 
 
 
eventuais amortizações, de forma a se definir a proporção do valor de cada uma 
delas em relação a 1 (um) inteiro, na data em que se passar a utilizar essa 
metodologia; (ii) multiplicação da proporção definida para cada uma das séries, 
nos termos do subitem (i) acima, pelo valor total do Patrimônio Líquido; e (iii) 
divisão do resultado da multiplicação referida no subitem (ii) acima pelo número 
total de Cotas Seniores da respectiva série. 
 
10.1.1.1. Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no Artigo 10.1.1, 
alínea (b) acima, somente voltará a se utilizar a forma de cálculo indicada no Artigo 
10.1.1, alínea (a) acima se o valor do Patrimônio Líquido passar a ser superior ao valor 
total das Cotas Seniores em circulação, calculado, a partir da primeira data de 
subscrição, pelos Benchmark Sêniores estabelecidos nos respectivos Suplementos, 
descontando-se eventuais amortizações. 
 
10.1.1.2. Na data em que, nos termos do Artigo 10.1.1, voltar a se utilizar a forma 
de cálculo do valor das Cotas Seniores indicada no Artigo 10.1.1, alínea (a), o valor das 
Cotas Seniores de cada série será equivalente ao obtido pela aplicação do Benchmark 
Sênior estabelecido no respectivo Suplemento, descontando-se eventuais 
amortizações, desde a respectiva data de primeira subscrição. 
 
10.1.2. O valor unitário das Cotas Seniores será o estabelecido no respectivo 
Suplemento das Cotas Seniores. 
 
10.1.3. O valor unitário das Cotas Subordinadas será o resultado da divisão do eventual 
saldo remanescente do Patrimônio Líquido da Classe Única, após a subtração do valor 
de todas as Cotas Seniores, pelo número total de Cotas Subordinadas em circulação. 
 
10.1.4. A Classe Única deverá estabelecer uma Reserva de Caixa, cujo valor mínimo 
será equivalente a, no mínimo, 1 (um) mês de despesas ordinárias da Classe Única. A 
Reserva de Caixa será constituída quando da integralização das Cotas da Classe Única, 
e será custeada pelos recursos recebidos pela Classe Única. Os recursos mantidos na 
Reserva de Caixa serão investidos em Ativos Financeiros. A Classe Única deterá todos 
os direitos em relação aos Ativos Financeiros e a todos os valores em dinheiro mantidos 
na Reserva de Caixa, sendo que os rendimentos dos Ativos Financeiros reverterão em 
benefício dos Cotistas.  
 
10.1.5. Sem prejuízo do disposto no Suplemento referente a cada emissão de Cotas, (i) 
as Cotas Seniores referentes a cada emissão/série de Cotas Seniores somente serão 
resgatadas após o pagamento integral das parcelas de amortização das Cotas Seniores 
emitidas e em circulação referentes à respectiva emissão/série; e (ii) as Cotas 
 
 
 
Subordinadas somente serão resgatadas após o pagamento integral das parcelas de 
amortização das Cotas Seniores emitidas e em circulação referentes. 
 
10.1.6. Quaisquer pagamentos aos Cotistas a título de amortização de Cotas Seniores 
deverão abranger o principal e o rendimento das Cotas, proporcionalmente e sem direito 
de preferência ou prioridade, todas as Cotas Seniores da respectiva emissão/série, em 
benefício de todos os Cotistas titulares das Cotas Seniores objeto de amortização. 
 
10.2. Os Direitos Creditórios Transferidos vincendos terão seu valor apurado todo Dia 
Útil, observado o disposto na legislação vigente, assim como as provisões e as perdas 
com tais Direitos Creditórios Transferidos vincendos integrantes da carteira da Classe 
Única serão efetuadas ou reconhecidas nos termos da legislação e regulamentação 
vigentes e de acordo com o manual de precificação da Administradora. 
 
10.3. A valorização dos demais Ativos Financeiros que compõem a carteira da Classe 
Única será efetuada com base nas regras descritas no manual do Custodiante 
(disponível no https://www.singulare.com.br/), bem como nas regras aplicáveis do 
BACEN e da CVM. 
 
10.4. A Administradora e o Custodiante deverão utilizar a metodologia de cálculo de 
provisão para devedores duvidosos (PDD) disposta no Anexo IV ao presente 
Regulamento. 
 
 REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
11.1. A Administradora cobrará, pelos serviços de administração do Fundo e 
controladoria dos ativos da Classe Única, um montante de acordo com as seguintes 
faixas do Patrimônio Líquido da Classe Única (“Taxa de Administração”):  
 
(i) 0,125% (cento e vinte e cinco milésimos por cento) incidente sobre o Patrimônio 
Líquido da Classe Única de até R$ 500.000.000,00 (quinhentos milhões de reais); 
 
(ii) 0,100% (cem milésimos por cento) incidente sobre um Patrimônio Líquido da 
Classe Única entre R$ 500.000.000,01 (quinhentos milhões de reais e um centavo) a 
R$ 999.999.999,99 (novecentos e noventa e nove milhões, novecentos e noventa e 
nove mil, novecentos e noventa e nove reais e noventa e nove centavos); ou 
 
(iii) 0,100% (cem milésimos por cento) incidente sobre um Patrimônio Líquido da 
Classe Única igual e acima de R$ 1.000.000.000,00 (um bilhão de reais). 
 
 
 
 
Não obstante o disposto acima, deverá ser observado o pagamento mínimo mensal de: 
(1) R$44.000,00 (quarenta e quatro mil reais) nos primeiros 12 (doze) primeiros meses 
de funcionamento do Fundo; ou (2) R$54.000,00 (cinquenta e quatro mil reais) após o 
12º (décimo-segundo) mês de funcionamento do Fundo.  
 
11.1.1. A Taxa de Administração será calculada e provisionada todo Dia Útil à base de 
1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos), sobre o valor do Patrimônio 
Líquido da Classe Única e deverá ser paga até o 5º (quinto) dia útil do mês subsequente. 
 
11.1.2.  A remuneração de que trata o Artigo 11.1 acima será paga pelo Fundo 
mensalmente, no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos 
serviços, a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas, sendo 
vedada qualquer participação nos resultados auferidos pela Classe Única, inclusive, 
sem limitação, cobrança de qualquer taxa de performance. Os valores expressos em 
reais disposto no Artigo 11.1 acima serão atualizados a cada período de 12 (doze) 
meses, contado da data de início das atividades do Fundo ou na menor periodicidade 
admitida em lei, pelo Índice Nacional de Preços ao Consumidor, calculado pelo Instituto 
Brasileiro de Geografia e Estatística ou, na sua falta, pelo índice que vier a substituí-lo. 
 
11.1.3. A Administradora poderá estabelecer que parcelas da Taxa de Administração 
sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviços contratados, desde 
que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de 
Administração. 
 
11.2. Pelos serviços de gestão do Fundo, a Gestora receberá a remuneração 
proporcional às seguintes faixas de Patrimônio Líquido da Classe Única: 
 
(i) 0,600% (seiscentos milésimos por cento) incidente sobre o Patrimônio Líquido 
da Classe Única de até R$ 500.000.000,00 (quinhentos milhões de reais); 
 
(ii) 0,550% (quinhentos e cinquenta milésimos por cento) incidente sobre o 
Patrimônio Líquido da Classe Única entre R$ 500.000.000,01 (quinhentos milhões de 
reais e um centavo) a R$ 999.999.999,99 (novecentos e noventa e nove milhões, 
novecentos e noventa e nove mil, novecentos e noventa e nove reais e nove centavos); 
ou 
 
(iii) 0,500% (quinhentos milésimos por cento) incidente sobre um Patrimônio Líquido 
da Classe Única igual e acima de R$ 1.000.000.000,00 (um bilhão de reais). 
 
11.2.1. Não obstante o disposto acima, deverá ser observado o pagamento mínimo 
 
 
 
mensal de (1) R$ 34.000,00 (trinta e quatro mil reais) nos primeiros 12 (doze) primeiros 
meses de funcionamento do Fundo; ou (2) 44.000,00 (quarenta e quatro mil reais após 
o 12º (décimo segundo) mês de funcionamento do Fundo. 
 
11.3. Será devida à Gestora uma taxa de performance equivalente a 1,75% (um 
vírgula setenta e cinco por cento) sobre a rentabilidade da Cota Subordinada que 
exceder a rentabilidade de 100% (cem por cento) da Taxa DI, a ser apurada diariamente 
pelo valor das Cotas e paga mensalmente pelo Fundo, sendo limitada mensalmente aos 
percentuais abaixo apurados com base no Patrimônio Líquido da Classe Única no último 
Dia Útil do fechamento do mês (“Taxa de Performance”): 
 
(i) 0,35% (trinta e cinco centésimos por cento) incidente sobre o Patrimônio Líquido 
da Classe Única de até R$ 500.000.000,00 (quinhentos milhões de reais); 
 
(ii) 0,25% (vinte e cinco centésimos por cento) incidente sobre um Patrimônio 
Líquido da Classe Única entre R$ 500.000.000,01 (quinhentos milhões de reais e um 
centavo) a R$ 999.999.999,99 (novecentos e noventa e nove milhões, novecentos e 
noventa e nove mil, novecentos e noventa e nove reais e noventa e nove centavos); ou 
 
(iii) 0,20% (vinte centésimos por cento) incidente sobre um Patrimônio Líquido da 
Classe Única igual e acima de R$ 1.000.000.000,00 (um bilhão de reais). 
 
11.3.1. A Taxa de Performance será calculada e provisionada todo Dia Útil à base de 
1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos), sobre o valor do Patrimônio 
Líquido da Classe Única, e deverá ser paga até o 5º (quinto) dia útil do mês 
subsequente. 
 
11.3.2. Os valores expressos em reais disposto no Artigo 11.3 acima tem como base 
outubro de 2018 e serão atualizados a cada período de 12 (doze) meses, contado da 
data de início das atividades do Fundo ou na menor periodicidade admitida em lei, pelo 
Índice Nacional de Preços ao Consumidor, calculado pelo Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística ou, na sua falta, pelo índice que vier a substituí-lo.  
 
11.3.3. A partir de 1º de janeiro de 2025, a Taxa de Performance prevista no Artigo 11.3 
acima não será mais cobrada. 
 
11.4. Não obstante o disposto acima, será devido pelo Fundo ao Custodiante pelos 
serviços prestados por ele um montante de acordo com as seguintes faixas do 
Patrimônio Líquido da Classe Única (“Taxa de Custódia”):  
 
 
 
 
(i) 0,125% (cento e vinte e cinco milésimos por cento) incidente sobre o Patrimônio 
Líquido da Classe Única de até R$ 500.000.000,00 (quinhentos milhões de reais); 
 
(ii) 0,100% (cem milésimos por cento) incidente sobre um Patrimônio Líquido da 
Classe Única entre R$ 500.000.000,01 (quinhentos milhões de reais e um centavo) a 
R$ 999.999.999,99 (novecentos e noventa e nove milhões, novecentos e noventa e 
nove mil, novecentos e noventa e nove reais e noventa e nove centavos); ou 
 
(iii) 0,100% (cem milésimos por cento) incidente sobre um Patrimônio Líquido da 
Classe Única igual e acima de R$ 1.000.000.000,00 (um bilhão de reais). 
 
Não obstante o disposto acima, deverá ser observado o pagamento mínimo mensal de 
R$ 15.000,00 (quinze mil reais). 
 
11.4.1. A Taxa de Custódia será calculada e provisionada todo Dia Útil à base de 1/252 
(um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos), sobre o valor do Patrimônio Líquido da 
Classe Única, e deverá ser paga até o 5º (quinto) dia útil do mês subsequente. 
  
11.4.2. Os valores expressos em reais disposto no Artigo 11.4 acima tem como base 
outubro de 2018 e serão atualizados a cada período de 12 (doze) meses, contado da 
data de início das atividades do Fundo ou na menor periodicidade admitida em lei, pelo 
Índice Nacional de Preços ao Consumidor, calculado pelo Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística ou, na sua falta, pelo índice que vier a substituí-lo.  
 
11.5. Não serão cobradas taxas de ingresso ou de saída, máxima de distribuição ou 
quaisquer outras taxas nesse sentido, sem prejuízo de posterior estabelecimento de 
taxas adicionais pela Assembleia de Cotistas.  
 
11.5.1. Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de 
forma contínua ao Fundo ou à Classe Única, o presente Regulamento não prevê uma 
taxa máxima de distribuição, nos termos do Ofício-Circular-Conjunto 
nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores que venham a ser 
contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista 
nos documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho 
de 2022, conforme alterada. 
 
 EVENTOS DE AVALIAÇÃO 
 
12.1. São eventos de avaliação (“Eventos de Avaliação”): 
 
 
 
 
(i) renúncia da Administradora ou da Gestora à administração, gestão do Fundo, 
respectivamente, nos termos deste Regulamento; 
 
(ii) inobservância pela Administradora de seus deveres e obrigações previstos neste 
Regulamento, verificada pelos Cotistas e/ou Custodiante, desde que, notificada pelo 
Custodiante ou por Cotistas que representem mais de 5% (cinco por cento) das Cotas 
emitidas pela Classe Única para sanar ou justificar o descumprimento, a Administradora 
não o fizer no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis, contados da data do recebimento da referida 
notificação; 
 
(iii) inobservância pelo Custodiante dos deveres e das obrigações previstos neste 
Regulamento e no respectivo contrato de custódia, desde que, se notificado pela 
Administradora para sanar ou justificar o descumprimento, o Custodiante não o fizer no 
prazo de 5 (cinco) Dias Úteis, contados da data do recebimento da referida notificação;  
 
(iv) inobservância pela Gestora dos deveres e das obrigações previstos neste 
Regulamento e no respectivo acordo operacional, desde que, se notificada pela 
Administradora para sanar ou justificar o descumprimento, a Gestora não o fizer no 
prazo de 5 (cinco) Dias Úteis, contados da data do recebimento da referida notificação; 
 
(v) ocorrência de graves alterações nas condições econômicas e financeiras no 
País ou o início de vigência ou alteração de normas legais e/ou regulamentares, em 
especial as de natureza fiscal e relativas ao funcionamento do mercado financeiro, que 
possam onerar excessivamente, dificultar ou prejudicar o curso normal das aquisições 
de Direitos Creditórios Elegíveis pela Classe Única e o cumprimento de suas obrigações 
perante os Cotistas nos termos deste Regulamento e dos Suplementos; 
 
(vi) aquisição, pela Classe Única, de Direitos Creditórios em desacordo com os 
Critérios de Elegibilidade e/ou com as Condições de Endosso, salvo em razão de erros 
operacionais que não afetem adversamente a Classe Única e que sejam remediados no 
período de 5 (cinco) Dias Úteis, a contar de sua identificação;  
 
(vii) decretação de evento de intervenção, administração especial, liquidação pedido 
de falência, recuperação judicial ou extrajudicial, ou regime de insolvência e/ou qualquer 
procedimento similar, nos termos da legislação e regulamentação aplicáveis, de 
qualquer Endossante cujos Direitos Creditórios representem pelo menos 50% 
(cinquenta por cento) da carteira da Classe Única; 
 
(viii) desenquadramento do Índice de Cobertura Sênior e/ou da Razão de Garantia 
por um período de 15 (quinze) dias consecutivos; 
 
 
 
 
(ix) caso haja qualquer questionamento judicial e/ou realizado por autoridade 
governamental a respeito da existência, validade, regularidade e/ou formalização dos 
Direitos Creditórios Elegíveis transferidos à Classe Única, que afete adversamente a 
Classe Única, de maneira a prejudicar a sua continuidade; 
 
(x) impossibilidade de aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis devido à ordem 
judicial e/ou de autoridade governamental, que perdure por 20 (vinte) Dias Úteis 
consecutivos;  
 
(xi) em caso de descumprimento e/ou, conforme o caso, indícios de descumprimento 
das condições estabelecidas no Artigo 8.1.2 acima, que perdure por 20 (vinte) Dias Úteis 
consecutivos; 
 
(xii) caso, em determinado trimestre, seja verificado que a aquisição de Direitos 
Creditórios Elegíveis pelo Fundo seja 50% (cinquenta por cento) inferior em comparação 
com o último trimestre;  
 
(xiii) na hipótese de serem realizados pagamentos de amortização ou resgate de 
Cotas Subordinadas em desacordo com o disposto neste Regulamento, desde que não 
sanados em até 5 (cinco) Dias Úteis, a contar de sua identificação pela Administradora, 
Gestora, Custodiante e/ou Cotista; 
 
(xiv) ausência de repasse à Conta Autorizada da Classe Única dos pagamentos 
relativos aos Direitos Creditórios Transferidos da Classe Única, que perdure por um 
período superior a 3 (três) Dias Úteis, a contar da data na qual o repasse deveria ter 
sido realizado; e 
 
(xv) a ocorrência do NPL 90 da Classe Única para uma porcentagem igual ou 
superior a 62,5% (sessenta e dois inteiros e cinquenta centésimos por cento) dos 
Direitos Creditórios pertencentes à Classe Única, desde que (a) esse indicador não seja 
reenquadrado na aferição mensal do mês subsequente ou (b) o novo 
desenquadramento tenha ocorrido dentro do período de 12 (doze) meses a contar do 
último desenquadramento;  
 
(xvi) descumprimento do limite de concentração dos Direitos Creditórios Elegíveis 
e/ou Ativos Financeiros adquiridos pela Classe em um mesmo Devedor, ou de 
coobrigação de uma mesma Pessoa, previsto no Artigo 3.6.1 deste Anexo, por mais de 
3 (três) meses consecutivos; 
 
 
 
 
(xvii) o aumento, por mais de 3 (três) meses consecutivos do Índice de Inadimplência 
Classe 150+ para uma porcentagem superior a 53% (cinquenta e três por cento) do total 
da carteira de Direitos Creditórios da Classe Única; 
 
(xviii) redução do Índice Regional de Estoque, referente ao sul, sudeste e centro-oeste, 
por mais de 3 (três) meses consecutivos, para uma porcentagem inferior a 67% 
(sessenta e sete por cento) do total de Direitos Creditórios pertencentes à Classe Única;  
 
(xix) constatação de que a liquidação dos Direitos Creditórios Transferidos por meio 
de pagamento em dinheiro diretamente nos Estabelecimentos Comerciais, nos termos 
do Artigo 8.1, item (b) do Regulamento, excedeu, por mais de 3 (três) meses 
consecutivos, o limite mensal máximo de 10% (dez por cento) com relação ao valor total 
transferido para a Classe Única a título de liquidação de Direitos Creditórios 
Transferidos;  
 
(xx) constatação de que a Taxa Média Ponderada de Aquisição dos Direitos 
Creditórios resultou em porcentagem inferior a10% (dez por cento) por mais de 3 (três) 
meses consecutivos; 
 
12.1.1. Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação será convocada Assembleia 
Especial da Classe Única, nos termos do CAPÍTULO 12, para avaliar o grau de 
comprometimento das atividades da Classe Única em razão do Evento de Avaliação, 
podendo a Assembleia Especial deliberar (i) pela não liquidação da Classe Única, 
assegurando-se, no caso de decisão pela não liquidação da Classe Única, o direito de 
dissidência dos Cotistas Seniores, operacionalizado por meio da Amortização 
Acelerada, exclusivamente nos termos dos Artigos 12.2 e 12.3 abaixo; ou (ii) que o 
Evento de Avaliação que deu causa à Assembleia Especial constitui um Evento de 
Liquidação, estipulando os procedimentos para a liquidação da Classe Única 
independentemente da convocação de nova Assembleia Especial nos termos do 
CAPÍTULO 14 abaixo.  
 
12.1.2. Fica ainda estabelecido que, na hipótese da ocorrência de qualquer dos Eventos 
de Avaliação descritos acima, a Administradora convocará em até 5 (cinco) Dias Úteis 
contado do Evento de Avaliação, Assembleia de Cotistas, a qual deverá deliberar acerca 
do assunto (“Assembleia de Evento de Avaliação”). 
 
12.1.3. Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, a Classe Única continuará a 
adquirir Direitos Creditórios Elegíveis, exceto nas seguintes hipóteses, nas quais a 
Classe Única deverá parar de adquirir Direitos Creditórios Elegíveis até que a 
Assembleia Especial da Classe Única delibere a respeito do respectivo Evento de 
Avaliação: (a) houver deliberação da Assembleia de Cotistas neste sentido; ou (b) na 
 
 
 
ocorrência dos Eventos de Avaliação indicados nos itens (iii), (v), (vii), (viii), (ix), (x), (xi) 
e (xii), do Artigo 12.1 acima.  
 
12.2. Amortização Acelerada. Não obstante o disposto nos Artigos 12.1.1 e 12.1.3 
acima, aplicar-se-ão aos Cotistas Seniores as disposições relativas à amortização 
acelerada para o pagamento total de suas correspondentes Cotas ("Amortização 
Acelerada”) nas seguintes hipóteses: (a) caso a Assembleia de Evento de Avaliação 
não ocorra dentro do prazo de 30 (trinta) dias após a verificação do respectivo Evento 
de Avaliação; ou (b) na hipótese de dissidência por parte dos Cotistas Seniores, na 
forma do artigo 55 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, caso a Assembleia 
de Evento de Avaliação delibere pela não liquidação da Classe Única, mediante 
solicitação pelos Cotistas Seniores dissidentes. Em ambas as hipóteses, a Amortização 
Acelerada será realizada conforme os procedimentos descritos a seguir:  
 
(i) caso o cronograma de amortização previsto nos respectivos Suplementos ainda 
não tenha sido iniciado: (a) as Datas de Amortização das parcelas a vencer serão 
antecipadas, de modo que a amortização das Cotas será iniciada a partir da primeira 
Data de Amortização que vier a ocorrer em um prazo mínimo de 30 (trinta) dias após a 
ocorrência do Evento de Avaliação; e (b) os valores das parcelas a vencer serão 
dobrados para liquidar, aceleradamente, os valores devidos; e  
 
(ii) caso o cronograma de amortização previsto nos respectivos Suplementos já 
tenha sido iniciado, os valores das parcelas a vencer serão dobrados para liquidar, 
aceleradamente, os valores devidos. 
 
12.2.1.  No âmbito da Amortização Acelerada, deverá ser observada a ordem de 
alocação dos recursos prevista no Capítulo 10 acima.  
 
12.3. Interrupção da Amortização Acelerada. Na hipótese de o Evento de Avaliação 
que ocasionou a Amortização Acelerada ser um daqueles dispostos nos itens (xvii), 
(xviii), (xix) e (xx) do Artigo 12.1 acima, caso seja verificado o reenquadramento do 
referido Evento de Avaliação aos parâmetros estabelecidos no Artigo 12.1 acima, os 
eventuais Cotistas Seniores dissidentes da decisão pela não liquidação da Classe Única 
na forma do Artigo 12.2 acima poderão escolher continuar ou não dentro do cronograma 
de Amortização Acelerada (para tanto, conforme o caso, operacionalizar-se-á a 
Amortização Acelerada como se os cotistas dissidentes estivessem compreendidos em 
série distinta para fins operacionais).  
 
 
 
 
 LIQUIDAÇÃO DA CLASSE ÚNICA 
 
13.1. São eventos que ensejam a liquidação antecipada da Classe Única, a ser 
deliberada em Assembleia Especial da Classe Única (“Eventos de Liquidação”): 
 
(i) excetuadas as hipóteses de caso fortuito ou força maior, conforme disposto no 
artigo 393 do Código Civil Brasileiro, o não pagamento, em até 5 (cinco) Dias Úteis das 
Datas de Amortização e/ou Datas de Resgate, do valor da amortização/resgate das 
Cotas Seniores devido na respectiva Data de Amortização e/ou Data de Resgate; 
 
(ii) se for deliberado que um Evento de Avaliação constitui Evento de Liquidação; 
 
(iii) na hipótese de inexistência de Direitos Creditórios na carteira da Classe Única 
ou na hipótese de inexigibilidade em decorrência de ordem judicial e/ou de qualquer 
autoridade governamental, dos Direitos Creditórios Transferidos porventura existentes, 
por período superior a 60 (sessenta) dias; 
 
(iv) não substituição da Administradora e/ou da Gestora, nos termos do 
Regulamento; 
 
(v) na hipótese de declaração da invalidade, nulidade ou ineficácia do Contrato de 
Endosso por ordem judicial e/ou por qualquer autoridade governamental, que afete 
adversamente a Classe Única, de maneira a prejudicar a sua continuidade; e/ou 
 
(vi) não substituição dos prestadores de serviço do Fundo, no caso de renúncia e/ou 
destituição do respectivo prestador de serviço, nos termos estipulados neste 
Regulamento e nos respectivos contratos de prestação de serviço. 
 
13.1.1. A Administradora deverá, caso ocorram quaisquer dos Eventos de 
Liquidação: (i) dar ciência de tal fato aos Cotistas; (ii) suspender, de imediato, a 
aquisição de novos Direitos Creditórios; (iii) iniciar os procedimentos para a liquidação 
antecipada da Classe Única, conforme disposições constantes deste Regulamento e da 
legislação e regulação vigentes; (iv) até o pagamento integral das Cotas Seniores, quer 
em dinheiro ou em Direitos Creditórios Elegíveis, não realizar amortizações e/ou o 
resgate das Cotas Subordinadas; e (v) se verificada a insuficiência de recursos para o 
pagamento integral das Cotas Seniores, a Administradora poderá convocar Assembleia 
de Cotistas para deliberar sobre a possibilidade do resgate dessas Cotas em Direitos 
Creditórios Transferidos, nos termos e condições constantes da legislação e regulação 
em vigor.  
 
 
 
 
13.1.2. Confirmada a liquidação antecipada da Classe Única, a Classe Única resgatará 
todas as Cotas compulsoriamente, ao mesmo tempo, observados os seguintes 
procedimentos:  
 
(i) a Administradora liquidará todos os investimentos e aplicações da Classe Única, 
transferindo todos os recursos para as contas da Classe Única; 
 
(ii) todos os recursos decorrentes do recebimento, pela Classe Única, dos valores 
dos Direitos de Creditórios de sua titularidade, serão imediatamente destinados à Conta 
Autorizada da Classe Única; e 
 
(iii) observada a ordem de alocação dos recursos definida no Capítulo 10 acima, a 
Administradora debitará a Conta Autorizada da Classe Única e procederá ao resgate 
das Cotas em circulação na forma deste Regulamento. 
 
13.2. Na hipótese de existência de Direitos Creditórios Transferidos pendentes de 
vencimento, a Assembleia de Cotistas poderá determinar que a Administradora adote 
os seguintes procedimentos: 
 
(i) aguardar os vencimentos dos Direitos Creditórios Transferidos e o respectivo 
pagamento pelo Devedor para que os valores sejam rateados entre os Cotistas; ou 
 
(ii) entregar os Direitos Creditórios Transferidos aos Cotistas para o pagamento dos 
seus haveres, mediante instrumento de dação em pagamento. 
 
13.3. Caso a Classe Única não detenha, na data de liquidação antecipada da Classe 
Única, recursos em moeda corrente nacional suficientes para efetuar o pagamento do 
resgate integral das Cotas em circulação ou caso existam Direitos Creditórios 
Transferidos pendentes de vencimento quando da liquidação antecipada, as Cotas em 
circulação poderão ser resgatadas mediante a entrega de Direitos Creditórios 
Transferidos (e os respectivos ativos outorgados em garantia aos Direitos Creditórios) 
e/ou Ativos Financeiros integrantes da carteira em pagamento aos Cotistas. 
 
13.3.1. Na hipótese do Artigo acima, a Administradora convocará Assembleia Especial 
da Classe Única para deliberar acerca dos procedimentos de entrega de Direitos 
Creditórios Transferidos e/ou Ativos Financeiros integrantes da Carteira como forma de 
pagamento aos Cotistas pelo resgate de suas Cotas, observado o disposto na 
regulamentação aplicável. 
 
 
 
 
13.3.2. As Cotas Seniores terão prioridade no pagamento de resgate sobre todas as 
Cotas Subordinadas, observado que as Cotas Subordinadas somente serão resgatadas 
após o pagamento integral das Cotas Seniores (exceto se de outra forma permitido por 
este Regulamento). 
  
13.3.3. Caso, no âmbito dos procedimentos dispostos neste Capítulo, a Assembleia de 
Cotistas decida pela não liquidação da Classe Única na hipótese de um Evento de 
Avaliação e/ou um Evento de Liquidação, os Cotistas Seniores dissidentes poderão 
solicitar o resgate de suas Cotas Seniores à Administradora.  
 
 ASSEMBLEIA ESPECIAL DA CLASSE ÚNICA 
 
14.1. É da competência privativa da Assembleia Especial da Classe Única:  
 
(i) alterar (a) as Datas de Amortização e/ou a Data de Resgate de uma série de 
Cotas Seniores, conforme dispostos no respectivo Suplemento; (b) os direitos e 
prerrogativas das Cotas Seniores e/ou a ordem de prioridade nas amortizações e 
resgates de Cotas, dispostos no CAPÍTULO 10 acima; (c) a ordem de alocação de 
recursos e a forma de cálculo das Cotas, dispostas no CAPÍTULO 10 acima; (d) os 
Eventos de Avaliação dispostos no CAPÍTULO 12 acima; (e) os Eventos de Liquidação 
dispostos no CAPÍTULO 13 acima; (f) os Critérios de Elegibilidade e/ou as Condições 
de Endosso; (g) os quóruns e itens de deliberação da Assembleia de Cotistas 
estabelecidos neste Capitulo; (h) o Índice de Cobertura Sênior; e/ou (i) a Razão de 
Garantia; 
 
(ii) alterar as disposições do Anexo da Classe Única, que não correspondam às 
matérias do item (i) acima; 
 
(iii) aprovar a emissão de novas Cotas;  
 
(iv) deliberar acerca da substituição da Administradora, da Gestora, do Custodiante, 
do Agente de Cobrança Extraordinária e/ou de eventual Agência Classificadora de Risco 
que realizar a classificação de risco periódica da série de Cotas Seniores, caso 
aplicável, no âmbito da Classe Única; 
 
(v) deliberar acerca da elevação da Taxa de Administração, inclusive na hipótese 
de seu restabelecimento caso tenha sido objeto de redução, desde que exclusivamente 
no âmbito da Classe Única; 
 
(vi) deliberar acerca da incorporação, fusão, cisão, liquidação ou prorrogação da 
Classe Única; 
 
 
 
 
(vii) deliberar acerca do plano de resolução de Patrimônio Líquido Negativo da 
Classe Única, nos termos do art. 122 da Resolução CVM 175/22; 
 
(viii) deliberar acerca do pedido de declaração judicial de insolvência da Classe Única, 
conforme aplicável; 
 
(ix) aprovar novo aporte de recursos na Classe Única para cobrança dos Direitos 
Creditórios Transferidos Inadimplidos; 
 
(x) aprovar emissões adicionais de Cotas Seniores quando dos 120 (cento e vinte) 
dias antecedentes à Data de Resgate da respectiva série de Cotas Seniores então 
emitida pela Classe Única; 
 
(xi) ressalvada a matéria disposta no item (x) acima, aprovar, a qualquer momento 
(exceto quando dos 120 (cento e vinte) dias antecedentes à Data de Resgate da 
respectiva série de Cotas Seniores então emitida pelo Fundo), emissões de Cotas 
Seniores adicionais; 
 
(xii) excetuado no caso de Emissões Autorizadas, aprovar emissões de Cotas 
Subordinadas adicionais; e 
 
(xiii) resolver, na ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação, (a) se tais Eventos 
de Avaliação devem ser considerados como um Evento de Liquidação e (b) a respeito 
da continuidade da aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis pela Classe Única.  
 
14.1.1. As Assembleias Especiais seguirão as mesmas diretrizes e procedimentos de 
convocação, instalação e deliberação previstos nas condições gerais deste 
Regulamento, exceto se disposto de modo diverso neste Anexo da Classe Única.  
 
14.1.2. As deliberações devem ser tomadas pelo critério da maioria de Cotas dos 
presentes, exceto as deliberações sobre as matérias indicadas nos incisos (iv) a (vi) do 
Artigo 14.1 deste Anexo, que dependerão, em primeira convocação, da aprovação da 
maioria das Cotas emitidas pela Classe Única e, em segunda convocação, pela maioria 
das Cotas dos presentes. 
 
 METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DAS COTAS E DOS ATIVOS  
 
15.1. As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos neste 
Regulamento. 
 
 
 
 
15.2. Os Direitos Creditórios Transferidos e os Ativos Financeiros integrantes da 
carteira terão seu valor calculado de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 489/11 
e no manual de precificação adotado pela Administradora.  
 
15.3. Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes 
da carteira da Classe poderão ser contabilizados com base em seu custo de aquisição, 
com apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu valor de face) 
feita em base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento. 
 
15.4. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe que sejam negociados 
em bolsa de valores ou mercado de balcão organizado serão marcados a mercado, nos 
termos da legislação em vigor e segundo os critérios de precificação da Administradora. 
 
15.5. Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver evidência 
de redução no valor recuperável dos Ativos da Classe, avaliados pelo custo ou custo 
amortizado, deverá ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no 
valor de recuperação será mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábil 
do ativo antes da mudança de estimativa e o valor presente do novo fluxo de caixa 
esperado, calculado após a mudança de estimativa, desde que a mudança seja 
relacionada a uma deterioração da estimativa anterior de perdas de créditos esperadas. 
 
15.6. Os Direitos Creditórios Transferidos que venham a ser inadimplidos pelos 
respectivos Devedores permanecerão registrados em conta de compensação pelo 
prazo mínimo de 5 (cinco) anos e enquanto não esgotados os procedimentos de 
cobrança.  
 
15.7. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis 
anuais do Fundo e/ou da Classe Única, de informações que abranjam, no mínimo, (i) o 
montante, a natureza e as faixas de vencimento dos Ativos integrantes da carteira da 
Classe, caso aplicável, (ii) o mercado dos Ativos, segregados por tipo de Ativo, e (iii) os 
parâmetros utilizados na determinação desses valores. 
 
 RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS, PATRIMÔNIO 
LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA 
 
16.1. A responsabilidade de cada Cotista estará limitada ao valor de suas Cotas, nos 
termos do artigo 1.368-D do Código Civil Brasileiro, na forma regulamentada pela 
Resolução CVM 175/22. Os Cotistas somente serão obrigados a integralizar as Cotas 
que efetivamente vierem a subscrever, respeitadas as condições estabelecidas no 
respectivo boletim de subscrição e neste Regulamento. Assim, caso não haja saldo 
subscrito e não integralizado de Cotas, os Cotistas não serão obrigados a realizar novos 
 
 
 
aportes de recursos na Classe Única, mesmo na hipótese de a Classe Única apresentar 
Patrimônio Líquido Negativo e/ou não existirem ativos suficientes para fazer frente a 
suas obrigações passivas, devendo ser observados os procedimentos previstos no 
Capítulo XIII da Resolução CVM 175/22 e no Anexo da Classe Única, na forma deste 
CAPÍTULO 16.  
 
16.2. Os seguintes eventos obrigarão a Administradora a verificar se o Patrimônio 
Líquido da Classe Única está negativo: (i) qualquer pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe; e/ou (ii) pedido de recuperação extrajudicial, de recuperação 
judicial, declaração de insolvência ou de falência das Endossantes e/ou de qualquer 
outro emissor dos Ativos Financeiros que compõem a carteira da Classe Única, sem 
prejuízo do acompanhamento e verificação constante do Patrimônio Líquido pela 
Administradora, observado os seu deveres financeiros e contábeis, em especial aqueles 
previstos na Instrução CVM 489/11.  
 
16.3. Caso a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido da Classe Única está 
negativo, deve, imediatamente, (i) suspender a realização da amortização de Cotas; (ii) 
não realizar novas subscrições de Cotas; (iii) comunicar a existência do Patrimônio 
Líquido Negativo à Gestora; e (iv) divulgar fato relevante, nos termos do artigo 64 da 
Resolução CVM 175/22. 
 
16.3.1. Após tomadas as medidas previstas no Artigo acima, a Administradora deverá, 
em até 20 (vinte) dias, (i) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido 
Negativo, em conjunto com a Gestora, do qual conste, no mínimo: (a) análise das 
causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido Negativo; (b) balancete; 
e (c) proposta de resolução para o Patrimônio Líquido Negativo, que, a critério da 
Administradora e da Gestora, pode contemplar as possibilidades previstas no §4º, do 
artigo 122, da Resolução CVM 175/22, assim como a possibilidade de tomada de 
empréstimo pelo Fundo, em benefício da Classe Única, exclusivamente para cobrir o 
Patrimônio Líquido Negativo; (ii) convocar Assembleia Especial, para deliberar acerca 
do plano de resolução do Patrimônio Líquido Negativo de que trata a alínea “a”, em até 
2 (dois) Dias Úteis após concluída a elaboração do plano, encaminhando o plano junto 
à convocação. 
 
16.3.2. Após a adoção das medidas previstas no Artigo 16.3 acima, ainda que a 
Administradora e a Gestora, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que a 
 
 
 
ocorrência do Patrimônio Líquido Negativo não representa risco à solvência da Classe, 
a adoção das medidas referidas no Artigo 16.3.1 acima será mantida. 
 
16.3.2.1. Na hipótese da Assembleia Especial referida no item (ii) do Artigo 16.3.1 
acima:  
 
(i) caso anteriormente à convocação da Assembleia Especial, a Administradora 
verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a Gestora e a 
Administradora ficam dispensadas de prosseguir com os procedimentos previstos neste 
Artigo 16.3 e seus derivados, devendo a Administradora divulgar novo fato relevante, no 
qual devem constar o Patrimônio Líquido atualizado e, ainda que resumidamente, as 
causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido Negativo; 
 
(ii) caso posteriormente à convocação da Assembleia Especial e anteriormente à 
sua realização, a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar 
negativo, a Assembleia Especial deve ser realizada exclusivamente para que a Gestora 
apresente aos Cotistas o Patrimônio Líquido atualizado e as causas e circunstâncias 
que resultaram no Patrimônio Líquido Negativo, não se aplicando o disposto no item (iii) 
abaixo; 
 
(iii) na ocorrência da Assembleia Especial, em caso de não aprovação do plano de 
resolução do Patrimônio Líquido Negativo, os Cotistas devem deliberar sobre as 
seguintes possibilidades: (a) cobrir o Patrimônio Líquido Negativo, mediante aporte de 
recursos, próprios ou de terceiros, em montante e prazo condizentes com as obrigações 
das Cotas, hipótese que fica afastada proibição de realização de novas subscrições de 
Cotas; (b) cindir, fundir ou incorporar a Classe Única a outro fundo que tenha 
apresentado proposta já analisada pela Administradora e pela Gestora; (c) liquidar a 
Classe Única, desde que não remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu 
Patrimônio Líquido; ou (d) determinar que a Administradora entre com pedido de 
declaração judicial de insolvência da Classe Única; 
 
(iv) a Gestora deve comparecer à Assembleia Especial, na qualidade de responsável 
pela gestão da carteira de ativos, observado que a sua ausência não impõe à 
Administradora qualquer óbice quanto a sua realização; 
 
(v) é permitida ainda a manifestação dos credores, nessa qualidade, desde que 
prevista na ata da convocação ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes; e 
 
(vi) caso a Assembleia Especial não seja instalada por falta de quórum ou os 
Cotistas não deliberem em favor de qualquer possibilidade previstas no item (iii) acima, 
 
 
 
a Administradora deve ingressar com pedido de declaração judicial de insolvência da 
Classe Única. 
 
16.4.  A CVM poderá solicitar a declaração judicial de insolvência da Classe Única, 
quando identificar situação na qual seu Patrimônio Líquido Negativo represente risco 
para o funcionamento eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade 
do sistema financeiro. 
 
16.5. A constatação de Patrimônio Líquido Negativo da Classe será considerada 
Evento de Avaliação, devendo a Administradora, se for o caso, divulgar tal constatação 
aos Cotistas da respectiva Classe imediatamente, na forma do Anexo da Classe Única. 
 
16.6. Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência, 
a Administradora deve divulgar fato relevante, sendo certo que qualquer pedido de 
declaração judicial de insolvência constitui um Evento de Liquidação da Classe Única. 
 
16.7. Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência, a Administradora 
deve, além de divulgar fato relevante, efetuar o cancelamento do registro de 
funcionamento da Classe Única na CVM.  
 
16.7.1. Caso a Administradora não efetue o cancelamento de modo tempestivo, a 
Superintendência da CVM competente deve efetuar o cancelamento do registro, 
informando tal cancelamento à Administradora e publicando comunicado na página da 
CVM na rede mundial de computadores.  
 
16.7.2. O cancelamento do registro da Classe Única não mitiga as responsabilidades 
decorrentes das eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
 
ESTE ANEXO É PARTE INTEGRANTE DO REGULAMENTO DO FUNDO, DELE 
FAZENDO PARTE E NÃO PODENDO SER INTERPRETADO DE FORMA 
DISSOCIADA 
 
 
 
 
ANEXO II – MODELO DE APÊNDICE 
APÊNDICE A 
 
(Este Apêndice é parte integrante do Anexo II ao Regulamento do INVESTCRED 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS) 
 
MODELO DO APÊNDICE DA SUBCLASSE DE COTAS SENIORES DA CLASSE 
ÚNICA DE COTAS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA DO INVESTCRED FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
A Subclasse Sênior da Classe Única de Cotas de Responsabilidade Limitada do 
INVESTCRED FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS, inscrito no 
CNPJ/MF sob o nº 29.226.654/0001-10, terá as características que lhes são atribuídas 
no Regulamento, no Anexo da Classe Única e em seus respectivos Suplementos, 
conforme o modelo previsto no Suplemento ao Apêndice A.  
 
Os termos utilizados neste Apêndice e que não estiverem aqui definidos têm o mesmo 
significado que lhes foi atribuído no Regulamento. 
 
 
 
 
MODELO DE SUPLEMENTO 
 
SUPLEMENTO REFERENTE À [•]ª ([]) SÉRIE DE COTAS SENIORES 
 
CNPJ/MF  nº [] 
 
A []ª ([]) Série de Cotas Seniores da Classe Única de Cotas de Responsabilidade 
Limitada do Investcred Fundo de Investimento em Direitos Creditórios (“Classe Única” 
e “Fundo”), emitida nos termos do Regulamento do Fundo (“Regulamento”), terá as 
seguintes características:  
 
a) Montante da [•]ª Série de Cotas Seniores: R$ [•] ([•]); 
 
b) Quantidade de Cotas Seniores da [•]ª Série: [•] ([•]); 
 
c) Montante Mínimo para Colocação: R$ [•] ([•]); 
 
d) Valor Nominal Unitário/Preço de Emissão: R$ [•] ([•]); 
 
e) Volume Mínimo de Colocação: [•] ([•]) de Cotas Seniores; 
 
f) Preço de Subscrição: [•] na Data de Emissão (conforme definida abaixo). Caso 
as Cotas Seniores sejam subscritas e integralizadas após a data da primeira 
integralização de Cotas Seniores, tal valor será acrescido do respectivo Benchmark 
Sênior (conforme definido abaixo), proporcionalmente ao tempo decorrido desde a 
primeira integralização das Cotas Seniores; 
 
g) Data de Emissão: [•] de [•] de [•];  
 
h) Data de Resgate: [•] de [•] de [•];  
 
i) Benchmark Sênior: [•]; 
 
j)  [Forma de Cálculo: [•];] 
 
k)  [Classificação de Risco: [•];] 
 
l) Datas de Amortização (cronograma de amortizações programadas): [•]; 
 
m) Data de Início da Amortização do Principal: [•] de [•] de [•]; 
 
 
 
 
n) Regime de Distribuição: [●]; e 
 
o) Público Alvo: []. 
 
Os termos utilizados neste Suplemento e que não estiverem aqui definidos têm o mesmo 
significado que lhes foi atribuído no Regulamento. 
  
 
 
 
ANEXO III – PROCEDIMENTOS PARA VERIFICAÇÃO DO LASTRO POR 
AMOSTRAGEM 
 
Conforme dispõe o Regulamento, a obrigação de verificação de lastro dos Direitos 
Creditórios Transferidos será realizada por amostragem nos termos do § 1º do Artigo 36 
da Resolução CVM 175/22, podendo o Custodiante realizá-la mediante a contratação 
de empresa de auditoria independente.  
 
Para a verificação do lastro dos Direitos Creditórios Transferidos, o Custodiante 
contratará uma empresa de auditoria independente que deverá utilizar os seguintes 
procedimentos e parâmetros em relação à quantidade de Direitos Creditórios 
Transferidos: 
 
Procedimentos realizados: 
 
A) Obtenção de base de dados analítica por Direito Creditório Transferido junto ao 
Custodiante, para seleção de uma amostra de itens para fins de verificação dos 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Transferidos. 
 
B) Seleção de uma amostra aleatória de itens a serem verificados. A seleção dos 
Direitos Creditórios Transferidos será obtida de forma aleatória: (i) dividindo-se o 
tamanho da população (N) pelo tamanho da amostra (n), obtendo um intervalo de 
retirada (K); (ii) sorteia-se o ponto de partida; e (iii) a cada K elementos, será retirada 
uma amostra. 
 
Será selecionada uma amostra utilizando as bases de dados (i) e (ii) unificadas, 
obedecendo os seguintes critérios: 
 
Tamanho da amostra: 
 
O tamanho da amostra será definido por meio da aplicação da seguinte fórmula 
matemática e seguintes parâmetros estatísticos: 
 
n = _____N * z² * p * (1 – p)________ 
     ME² * (N – 1) + z² * p * (1-p) 
 
Onde: 
n = tamanho da amostra 
N = totalidade de Direitos Creditórios Transferidos 
z = Critical score = 1,96 
 
 
 
p = proporção a ser estimada = 50% 
ME = erro médio = 5,8% 
 
Base de seleção e Critério de seleção: 
 
C) A população base para a seleção da amostra compreenderá os Direitos 
Creditórios Transferidos em aberto (vencidos e a vencer) e Direitos Creditórios 
Transferidos recomprados/substituídos no trimestre de referência. 
 
D) A seleção dos Direitos Creditórios Transferidos será obtida da seguinte forma: 
(i) para os 5 (cinco) Endossantes mais representativos em aberto na carteira e para os 
5 (cinco) Endossantes mais representativos que tiveram Direitos Creditórios 
Transferidos recomprados serão selecionados os 3 (três) Direitos Creditórios 
Transferidos de maior valor; (ii) adicionalmente serão selecionados os demais itens para 
completar a quantidade total de itens da amostra. 
 
Será utilizado o “software ACL” para a extração da amostra. 
  
 
 
 
ANEXO IV – METODOLOGIA DE PROVISÃO PARA DEVEDORES DUVIDOSOS 
 
Os Direitos Creditórios Transferidos, contemplados ou não nos modelos de “Escores de 
Crédito”, são classificados em ordem crescente de risco, de acordo com o que determina 
a Resolução nº 2.682, de 21 de dezembro de 1999, do Conselho Monetário Nacional, 
conforme alterada, ou qualquer norma que venha a substituí-la. 
 
A Administradora e o Custodiante deverão utilizar a metodologia padrão de cálculo de 
provisão para devedores duvidosos (PDD) adotada pela Administradora. Não obstante, 
a Administradora reconhece que, para o Fundo, o percentual de provisionamento da 
última faixa de atraso dos Direitos Creditórios (de 120 a 360 dias) será sempre de 100% 
(cem por cento). 
 
Os Cotistas deverão ser informados pela Gestora em até 3 (três) Dias Úteis após a 
atualização da PDD do Fundo. 
Em relação ao Devedor, são avaliados: pontualidade, atrasos nos pagamentos e 
produtos de renegociação de cobrança. 
 
Quando um Devedor realiza um acordo de renegociação, o seu saldo em aberto 
permanece congelado na faixa de maior atraso de sua dívida, assim como sua provisão, 
até a quitação do acordo. Caso o Devedor venha a descumprir o acordo, a data de 
atraso é recalculada pela última parcela em atraso, assim como será reclassificada 
também a provisão, pela nova faixa de atraso. 
  
 
 
 
ANEXO V – METODOLOGIA DE CÁLCULO DO ÍNDICE DE COBERTURA SÊNIOR 
E DA RAZÃO DE GARANTIA 
 
O Índice de Cobertura Sênior e a Razão de Garantia serão calculados com base no 
relatório de níveis de risco, emitido pela Administradora e disponível diariamente no 
sistema de custódia da Administradora. No cálculo do Índice de Cobertura Sênior e da 
Razão de Garantia são utilizadas as faixas de risco originais descritas na tabela abaixo 
independentemente das faixas de PDD vigentes da Administradora: 
 
Tabela PDD 
Nível Dias em Atraso % PDD 
A Em dia 0% 
B 1 a 14 1,90% 
C 15 a 30 8,00% 
D 31 a 60 20,00% 
E 61 a 90 50,00% 
F 91 a 120 80,00% 
G 120 a 360 100,00% 
Write-Off > 360 100,00% 
 
Os cálculos do Índice de Cobertura Sênior e da Razão de Garantia serão enviados pela 
Gestora e validados pela Administradora, em conjunto com o relatório de níveis de risco 
da Administradora, mensalmente, para verificação pelos Cotistas. 
 