 
 
 
 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
 
 
DO 
 
 
CONSIGA FUNDO DE INVESTIMENTOS EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ 29.242.926/0001-75 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 27 de fevereiro de 2026. 
  
 
 
 
 
2 
REGULAMENTO DO 
CONSIGA FUNDO DE INVESTIMENTOS EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ 29.242.926/0001-75 
 
O CONSIGA FUNDO DE INVESTIMENTOS EM DIREITOS CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, disciplinado pela Resolução nº 175 da CVM de 23 de dezembro de 2022 (“RCVM 175") e 
seu Anexo Normativo II, e regido por este Regulamento e seus respectivos Anexos, se houver, e pelas 
demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no presente 
Regulamento terão o significado a eles atribuídos no Anexo I a este Regulamento, aplicável tanto no 
singular quanto no plural. 
 
Conforme previsto no Anexo Complementar V às Regras e Procedimentos ANBIMA, o Fundo é 
classificado como “Outros”, com foco de atuação em “Multicarteira outros”. 
 
O FUNDO PODE INVESTIR EM CARTEIRA DE DIREITOS CREDITÓRIOS DIVERSIFICADA, COM NATUREZA 
E CARACTERÍSTICAS DISTINTAS. DESTA FORMA, O DESEMPENHO DA CARTEIRA PODE APRESENTAR 
COMPORTAMENTO DISTINTO AO LONGO DA EXISTÊNCIA DO FUNDO. 
 
1. OBJETO 
 
1.1. O Fundo tem por objeto a captação de recursos para aplicação preponderantemente em 
Direitos Creditórios, nos termos da política de investimento, composição e diversificação da carteira 
do Fundo descrita neste Regulamento. 
 
1.2. O Fundo e sua Classe são exclusivamente destinados a Investidores Autorizados. 
 
1.3. A responsabilidade de cada Cotista da Classe está limitada ao valor por ele subscrito. 
 
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO 
 
2.1. O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, em classe única de Cotas, de 
modo que as Cotas somente serão resgatadas ao término dos prazos de duração das respectivas 
subclasses ou séries ou, ainda, em caso de liquidação do Fundo. 
 
2.2. Resta, desde já, estabelecida a expressa possibilidade de futura criação e emissão de 
novas subclasses e/ou subclasses de cotas por este Fundo, sendo certo que nesta eventualidade, sob 
nenhuma hipótese, o tratamento tributário aplicável ao Fundo e à subclasse de cotas atual poderá ser 
alterado, devendo, ainda, serem observados todos os termos e procedimentos específicos previstos 
na RCVM 175 e nas normas aplicáveis, inclusive, mediante realização da respectiva Assembleia Geral 
 
 
 
 
3 
de Cotistas e obtenção dos registros específicos para cada nova subclasse/subclasse em questão 
perante os órgãos competentes. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1. O funcionamento do Fundo e a sua Classe terão início na primeira Data de Integralização 
Inicial do Fundo. O Fundo e a sua Classe terão prazo de duração indeterminado, sendo que cada série 
de Cotas Seniores ou subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino terá o prazo de duração estipulado 
no respectivo Suplemento, podendo ser liquidado por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
3.2. O prazo de duração da Subclasse deve ser compatível com o prazo de duração do Fundo 
e da Classe. 
 
4. ADMINISTRADORA 
 
4.1. O Fundo é administrado por SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A. , instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de 
agosto de 1990, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, Avenida Rebouças, nº 2.942 - 
7º ao 12º andar – Parte I, CEP 05402-500, inscrita no CNPJ/MF nº 62.285.390/0001-40. 
 
5. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
5.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo e/ou da 
Classe respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, individualmente e sem 
solidariedade, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Reg ulamento do Fundo ou à 
regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses 
expressamente previstas na Resolução CVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas neste 
Regulamento. 
 
5.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros as 
obrigações previstas na Resolução CVM 175 e em regulamentações específicas, assim como aquelas 
previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
5.3. Sem prejuízo das obrigações dispostas na regulamentação e na autorregulação, compete 
ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na sua seleção; (i) o perfil 
adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações quanto a prevenção e combate ao crime 
de lavagem de dinheiro; (iii) adequado esclare cimento quanto a Classe específica que o investidor 
aportará, detalhando entre outros, riscos, taxas e responsabilidade pelo patrimônio negativo.  
 
 
 
 
 
4 
5.4. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo 
encontra-se descrita no respectivo Anexo da Classe Única, no website dos Prestadores de Serviços 
Essenciais e no website da Comissão de Valores Mobiliários. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA 
 
6.1. A Administradora pode renunciar à administração do Fundo, mediante correio eletrônico 
endereçado a cada Cotista, desde que convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral de Cotistas , a se 
realizar em no máximo 15 (quinze) dias contados da convocação, para decidir sobre (a) a sua 
substituição; ou (b) a liquidação do Fundo. 
 
6.1.1 Caso a Administradora não seja substituída no prazo estabelecido na RCVM 175 e/ou na 
hipótese de deliberação voluntária pela liquidação do Fundo, a Administradora obriga -se a 
permanecer no exercício de sua função até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
6.2. No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), 
intervenção ou liquidação extrajudicial da Administradora, deve ser convocada automaticamente 
Assembleia Geral de Cotistas , no prazo de 15 (quinze) dias contados de sua decretação, para: (a) 
nomeação de representante dos Cotistas; e (b) deliberação acerca da: (1) substituição da 
Administradora; ou (2) liquidação do Fundo. 
 
6.3. Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral de Cotistas  pela substituição da 
Administradora, esta deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que seja 
efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em no máximo 30 (trinta) dias, sob pena de liquidação 
do Fundo. 
 
6.4. A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, (a) colocar à 
disposição da instituição que vier a substituí-la, no prazo de até 5 (cinco) dias contados da realização 
da respectiva Assembleia Geral de Cotistas  que deliberou sua substituição, todos os registros, 
relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações sobre o Fundo, de forma que a instituição 
substituta possa cumprir os deveres e obrigações da Administradora; bem como (b) prestar qualquer 
esclarecimento sobre a administração do Fundo que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela 
instituição que vier a substituí-la. 
 
6.5. Nas hipóteses de substituição da Administradora ou de liquidação do Fundo, aplicam-se, 
no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou criminal de administradores, 
diretores e gerentes de instituições financeiras, independentemente das que regem a 
responsabilidade civil da própria Administradora. 
 
 
7. PRESTADORES DE SERVIÇO DE GESTÃO, CUSTÓDIA E COBRANÇA 
 
 
 
 
 
5 
7.1. A Gestora pode contratar, às expensas do Fundo, sem prejuízo de sua responsabilidade e 
da de seu diretor ou administrador designado, os serviços cuja contratação lhe compete ou é 
autorizada nos termos da RCVM 175, com ênfase àqueles previstos nos artigos 84 e seguintes da RCVM 
175 e no artigo 27, §3ª e artigos 27 e seguintes de seu Anexo II, inclusive, os serviços de: 
 
a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
  
b) distribuição de cotas;  
  
c) consultoria de investimentos;  
 
d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
 
e) formador de mercado de classe fechada, e 
 
f) cogestão da carteira de ativos, conforme aplicável. 
 
7.1.1. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as alíneas “(a)” e “(b)” 
da Cláusula 7.1 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades. 
 
7.1.2. Os serviços de que tratam as alíneas dos incisos “(c)” a “(f)” da Cláusula 7.1 acima somente são 
de contratação obrigatória pela Gestora caso assim disposto no regulamento ou deliberado pela 
assembleia de cotistas da classe de cotas. 
 
7.1.3. Nos casos de contratação de cogestor, a Gestora deve definir no respectivo contrato, 
claramente, as atribuições de cada cogestor, o que inclui, no mínimo, o mercado específico de atuação 
de cada gestor. 
 
7.1.4. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não estejam listados na 
Cláusula 7.1 acima, observado que, nesse caso: 
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo se aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela 
CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, 
a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relac ionadas ao Fundo ou à Classe, 
respondendo pelos prejuízos que esse terceiro causar. 
 
7.1.5. Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, todo e qualquer 
contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que seja a sua natureza, 
representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade. 
 
 
 
 
6 
 
7.1.6. A Gestora deve encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes à sua 
assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do Fundo ou da Classe. 
 
7.2. A gestão da carteira do Fundo compete à ARTESANAL FINANCEIRO LTDA, sociedade com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com sede na Av. Dra. Ruth Cardoso, nº 4777 conj . 
7-A, inscrita no CNPJ sob o nº 33.576.954/0001-04, devidamente autorizada a administrar carteira de 
títulos e valores mobiliários pela CVM, por meio do Ato Declaratório nº 17.487, de 31 de outubro de 
2019, doravante designada “Gestora”. 
 
7.2.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor, pelo presente 
Regulamento e pelo Contrato de Gestão, enquanto este for vigente, e pelo Acordo Operacional a ser 
formalizado, a Gestora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) realizar a gestão profissional dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo; 
 
(b) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para aquisição e, 
conforme o caso, alienação pelo Fundo, em estrita observância (1) à política de crédito das Cedentes, 
e (2) à política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo; 
 
(c) validar, previamente a cada cessão, os Direitos Creditórios em relação às Condições de 
Cessão; 
 
(d) controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo que seja classificado como fundo 
de investimento de longo prazo; 
 
(e) monitorar os Índices de Subordinação;  
 
(f) monitorar e gerir a Reserva de Caixa, e 
 
(g) calcular e monitorar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios do Fundo. 
 
7.2.2 É vedado à Gestora, inclusive em nome do Fundo, além do disposto na RCVM 175 , 
conforme aplicável e no presente Regulamento: 
 
(a) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos Creditórios 
Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas, e 
 
(c) terceirizar a atividade de gestão da carteira do Fundo. 
 
 
 
 
 
7 
7.2.3 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora descritas na 
cláusula 6 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição da Gestora. 
 
7.3. As atividades de custódia, co ntroladoria e escrituração  do Fundo serão exercidas pela 
SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição financeira com sede 
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, Avenida Rebouças, nº 2.942 - 7º ao 12º andar – Parte I - 
Pinheiros, inscrita no CNPJ/MF nº 62.285.390/0001-40. 
 
7.3.1 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação aplicável, neste 
Regulamento, o Custodiante, por si ou por terceiros, é responsável pelas atividades previstas na RCVM 
175. 
 
7.3.2 Tendo em vista a significativa quantidade de Direitos Creditórios que serão cedidos ao 
Fundo e a expressiva diversificação de Devedores, nos termos da RCVM 175, a Gestora ou terceiro por 
ela contratado, nos termos da regulamentação vigente, efetuará a veri ficação do lastro dos Direitos 
Creditórios cedidos ao Fundo por amostragem. 
 
7.3.3 A Gestora pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que trata este 
artigo, inclusive a entidade registradora, o custodiante ou a consultoria especializada, devendo constar 
do contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
7.3.4 Para a verificação por amostragem do lastro dos Direitos Creditórios, a Gestora ou o 
terceiro por ele contratado, observará os critérios definidos no Anexo II ao presente Regulamento. 
 
(a) o terceiro contratado pela Gestora, nos termos do item acima, deverá ser uma empresa 
diversa do auditor independente do Fundo. 
 
(b) para verificação por Gestora do lastro dos Direitos Creditórios que tratam os i tens (b) e 
(c), a Custodiante ou o terceiro por ele contratado, observará os critérios definidos no Anexo II ao 
presente Regulamento. 
 
(c) as inconsistências do procedimento de verificação de lastro serão informadas à 
Administradora, sendo certo que as inconsistências encontradas na verificação de lastro realizada até 
a Data de Aquisição e Pagamento do respectivo Direito Creditório impedirá a aquisição do Direito 
Creditório pelo Fundo, até a sua completa regularização.  
 
(d) não obstante tal auditoria, a Gestora não é responsável pela veracidade dos Documentos 
Comprobatórios e pela existência dos Direitos Creditórios, sendo, no entanto, responsável pela pronta 
informação caso venha a ter conhecimento de eventuais inconsistências. 
 
(e) No âmbito das divergências relacionadas à aquisição de direitos creditórios, a Gestora 
deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos direitos e títulos representativos de 
crédito conforme RCVM 175. 
 
 
 
 
8 
 
7.3.5 O Custodiante realizará a guarda física de todos os Documentos Comprobatórios 
referentes aos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo-os em arquivos próprios do Custodiante ou em 
depositário por ele contratado. 
 
7.3.6 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora descritas na 
cláusula 6 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição do Custodiante, observando-
se o previsto neste Regulamento. 
 
7.3.7 O depositário a ser contratado pelo Custodiante para a guarda dos Documentos 
Comprobatórios não poderá ser nenhuma das Cedentes e/ou a originadora dos respectivos Direitos 
Creditórios, eventual consultoria especializada contratada, ou, ainda a Gestora, sen do certo que, em 
qualquer dos casos, o Custodiante manterá em seus sistemas, arquivos eletrônicos com os 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios, nos termos da RCVM 175.  
 
7.4. O Fundo poderá contratar  Agentes de Cobrança para prestar os serviços de cobrança 
extraordinária dos Direitos Creditórios que venham a ser inadimplidos pelos respectivos Devedores. 
 
7.4.1 O Agente de Cobrança, visando a tutela dos interesses do Fundo, deverá adotar todo e 
qualquer mecanismo ou procedimento de cobrança nos termos do contrato de cobrança , sendo as 
despesas com esses incorridas pelo Fundo. 
 
8. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
8.1. O Fundo pagará pela prestação dos serviços de administração, escrituração, gestão, 
custódia, controladoria, uma remuneração calculada conforme descrito abaixo: 
 
(a) O Fundo pagará à Administradora, pela prestação dos serviços de administração o 
equivalente a 0,20% a.a. (vinte centésimo por cento) incidente sobre o Patrimônio Líquido do Fundo 
com um valor mínimo mensal correspondente, na Data de Integralização Inicial, a R$ 8.000,00 (oito 
mil reais), corrigidos anualmente pela variação positiva do IGP- M (“Taxa de Administração”); 
 
(b) O Fundo pagará à Gestora, pela prestação dos serviços de gestão o equivalente a 1,70% 
a.a. (um inteiro e setenta centésimos por cento) incidente sobre o Patrimônio Líquido do Fundo com 
um valor mínimo mensal correspondente, na Data de Integralização Inicial,  a R$ 8.000,00 (oito mil 
reais), corrigidos anualmente pela variação positiva do IGP- M (“Taxa de Gestão”); e 
 
(c) O Fundo pagará ao Custodiante pela prestação dos serviços de Custódia e Controladoria 
o equivalente a 0,10% a.a. (dez centésimos por cento) incidente sobre o Patrimônio Líquido do Fundo 
com um valor mínimo mensal correspondente, na Data de Integralização Inicial, R$ 12.500,00 ( doze 
mil e quinhentos reais), corrigidos anualmente pela variação positiva do IGP- M (“Taxa de Custódia”). 
 
 
 
 
 
9 
8.1.2 Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma 
contínua à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos 
do Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuid ores que venham 
a ser contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos 
documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022 (“Taxa 
Máxima de Distribuição”), conforme alterada. 
 
8.2. As taxas serão pagas mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês 
da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada todo Dia Útil. 
 
8.3. As taxas não incluem as demais despesas previstas no presente Regulamento, a serem 
debitadas do Fundo pela Administradora. 
 
8.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão compreendem as taxas de administração e 
de gestão das classes cujas cotas venham a ser adquiridas pela Classe, de acordo com a política de 
investimento descrita no presente Anexo. Para os efeitos do quanto previsto nesta Cláusula, não serão 
consideradas as aplicações realizadas pela Classe em cotas que sejam (a) admitidas à negociação em 
mercado organizado; e (b) emitidas por fundos de investimento geridos por partes não relacionadas à 
Gestora. 
 
8.5. A Administradora e/ou a Gestora  podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e/ou Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviços 
contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de 
Administração e/ou Taxa de Gestão acima fixadas. 
 
8.6. Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de performance, 
taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
9. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
9.1. O Fundo terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, por 
meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de direitos creditórios representados por (a) 
direitos e títulos representativos de crédito; (b) valores mobiliários repr esentativos de crédito; (c) 
certificados de recebíveis e outros valores mobiliários representativos de operações de securitização, 
que não sejam lastreados em direitos creditórios não-padronizados; e (d) cotas de emissão de FIDCs 
 
9.1.1 Caracterizam-se como passíveis de cessão ao Fundo Direitos Creditórios que atendam aos 
Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão. 
 
9.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pelo Fundo de acordo com a política de 
investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo abaixo estabelecida, juntamente com 
todos e quaisquer direitos, garantias, privilégios, preferências e prerrogativas relacionados aos 
referidos Direitos Creditórios. 
 
 
 
 
10 
 
9.3. O Fundo deverá, após 180 (cento e oitenta ) dias contados da primeira Data de 
Integralização Inicial do Fundo, observar a Alocação Mínima de 50% (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios. 
 
9.4. O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de um mesmo Devedor 
ou de coobrigação de uma mesma pessoa ou entidade, no limite de até 20% (vinte por cento) de seu 
Patrimônio Líquido, podendo ser elevado nas hipóteses do § 3ª do Art.45, do Anexo Normativo II da 
RCVM 175. 
 
9.4.1 O enquadramento do Fundo aos limites previstos no item 9.4 acima deverá ser observado 
a partir de 180 (cento e oitenta) dias a contar da primeira Data de Integralização Inicial do Fundo. 
 
9.5. O remanescente do Patrimônio Líquido, que não for aplicado em Direitos Creditórios, 
poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes Ativos Financeiros: 
 
(a) títulos públicos federais;  
(b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras;  
(c) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros mencionados nas alíneas 
(a) e (b) acima; e 
(d) cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos referidos nas alíneas “a” a “c” 
 
9.6. É vedado ao Fundo realizar operações (a) de day trade, assim consideradas aquelas 
iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo possuir estoque ou posição 
anterior do mesmo Ativo Financeiro; (b) de venda de opção de compra a descoberto e alavancada, a 
qualquer título; (c) de renda variável ou cambial; (d) com warrants, e (e) operações com derivativos. 
 
9.7. O Fundo poderá aplicar até 100% (cem por cento) de seu Patrimônio Líquido em um único 
FIDC, observado o disposto abaixo: 
 
(a) Deverá ser observado o limite máximo correspondente a 20% (vinte por cento) do 
Patrimônio Líquido da Classe Única de Cotas o investimento em ativos financeiros de liquidez 
destinados exclusivamente a investidores profissionais; e 
 
(b) Deverá ser observado o limite máximo correspondente a 10% (dez por cento) do 
Patrimônio Líquido da Classe Única de Cotas poderá ser investido em classes de FIDC que admitam a 
aquisição de direitos creditórios não-padronizados. 
 
9.7.1 A aquisição de Direitos Creditórios que compreendam, exclusivamente, cotas de F IDC, 
incluindo cotas de Fundos de Investimentos em Cotas de FIDC constituídos nos termos da Resolução 
CVM 175/22, deverão atender, cumulativamente, às seguintes condições de aquisição (“Condições de 
Aquisição”): 
 
 
 
 
 
11 
(a) não esteja em curso nenhum evento de avaliação ou evento de liquidação, pendente de 
deliberação pela assembleia geral de cotistas;  
 
(b) estejam devidamente registrados perante a CVM; e 
 
(c) a aquisição das cotas deverá ter sido previamente aprovada pela Gestora. 
 
9.7.2 O Fundo poderá investir qualquer percentual do seu Patrimônio Líquido em Cotas de FIDC 
administrados e/ou geridos pela Administradora e/ou pela Gestora, seus controladores, sociedades 
por ela direta ou indiretamente controladas e suas coligadas ou outras sociedades sob controle comum 
da Administradora e/ou da Gestora. 
 
9.8. O Fundo poderá adquirir Cotas de FIDC mediante subscrição no mercado primário, ou 
aquisição no mercado secundário, observadas as Condições de Aquisição estabelecidas neste 
Regulamento. 
 
9.9. Nos termos do Artigo 42, Parágrafo 1º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175, a 
Classe poderá adquirir Direitos Creditórios originados ou cedidos pela Gestora, pela Consultoria 
Especializada  ou por partes a ela relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam 
desse assunto, até o limite de 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido, desde que (i) a Gestora, a 
Entidade Registradora e o Custodiante não sejam partes relacionadas entre si; e (ii) a Entidade 
Registradora e o Custodiante não sejam partes relacionadas aos originadores ou ao Cedente. A Classe 
Única não poderá adquirir Direitos Creditórios originados ou cedidos pela Administradora, pelo 
Custodiante ou partes a eles relacionadas. 
 
9.10. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo devem ser custodiados, bem como 
registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome do Fundo, em contas 
específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação e de Custódia - SELIC, em sistemas de registro e 
de liquidação financeira de ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas 
à prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
9.11. A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que disciplina os 
princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes obrigatórias para o exercício 
do direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gestora em assembleias de detentores de títulos 
e valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
9.12. Ao votar nas assembleias representando o Fundo, a Gestora buscará votar 
favoravelmente às deliberações que, a seu ver, propiciem a valorização dos ativos financeiros que 
integrem a carteira do Fundo. 
 
9.12.1 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida na página 
da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: 
www.artesanalinvestimentos.com.br. 
 
 
 
 
12 
 
9.13. Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em prática a política 
de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo prevista no presente Regulamento, 
os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de 
crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação 
e, ainda que a Administradora e/ou a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não 
há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. É 
recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está 
exposto, conforme indicados no presente Regulamento. 
 
9.13.1 As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da Administradora, da 
Gestora ou do Custodiante, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do 
Fundo Garantidor de Crédito - FGC. 
 
9.13.2 A Administradora, a Gestora, o Custodiante, seus controladores, sociedades por eles 
direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum não 
respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, pela solvência dos Devedores ou pela 
existência, autenticidade, correta formalização e liquidez dos Direitos Creditórios Cedidos, observadas 
as obrigações e responsabilidades da Administradora, da Gestora, do Custodiante nos termos deste 
Regulamento. 
 
9.14. As limitações da política de investimento, diversificação e composição da carteira do 
Fundo prevista nesta cláusula 9 serão observadas diariamente, com base no Patrimônio Líquido do Dia 
Útil imediatamente anterior. 
 
10. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
10.1. O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam cumulativamente às Condições 
de Cessão e aos Critérios de Elegibilidade. 
10.2. Adicionalmente os Direitos Creditórios não poderão:  
(a) estarem vencidos e pendentes de pagamento quando de sua cessão para o Fundo;  
(b) serem resultantes de ações judiciais em curso, constituam seu objeto de litígio, ou tenham 
sido judicialmente penhorados ou dados em garantia;  
(c) serem constituídos ou terem validade jurídica da cessão para o Fundo considerada como 
um fator preponderante de risco; e 
(d) originados de empresas em processo de recuperação judicial ou extrajudicial; e serem de 
existência futura. 
 
10.3. As cessões de Direitos Creditórios ao Fundo serão realizadas em caráter irrevogável e 
irretratável e incluirão todas as suas garantias e demais acessórios. 
 
 
 
 
13 
 
10.4. Os Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos necessários para 
protesto, cobrança extrajudicial ou cobrança judicial dos Direitos Creditórios Cedidos, nos termos da 
regulamentação aplicável. 
 
10.5. Os processos de originação dos Direitos Creditórios Cedidos encontram-se descritos em 
cláusula específica abaixo. 
 
10.6. A Gestora é responsável pela análise e seleção dos Direitos Creditórios. 
 
10.7. Tendo em vista que o Fundo pode aplicar em Direitos Creditórios de naturezas diversas, 
não é possível apresentar a descrição das características inerentes dos Direitos Creditórios e da política 
de concessão de crédito, nos da RCVM 175. 
 
11. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
11.1. Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pelo Fundo, na respectiva Data de 
Aquisição e Pagamento, deverão atender, cumulativamente, aos seguintes Critérios de Elegibilidade: 
 
(a) valor mínimo de aquisição de cada Direito Creditório de R$ 100 (cem reais); 
 
(b) não podem estar vencidos, e 
 
(c) devem ser de Devedores que, na Data da Aquisição e Pagamento, não apresentem 
qualquer valor em atraso há mais de 15 (quinze) dias corridos com o Fundo. 
 
11.1.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir aos Critérios 
de Elegibilidade será verificado e validado pela Gestora no momento de cada cessão. 
 
11.1.2 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação pela 
Gestora do atendimento aos Critérios de Elegibilidade será considerada como definitiva. 
 
11.2. Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, os Direitos Creditórios que poderão ser 
adquiridos pelo Fundo, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender, 
cumulativamente, às seguintes Condições de Cessão: 
 
(a) os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade de cada Cedente, 
bem como devem estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames ou restrições de 
qualquer natureza; 
 
 
11.2.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir às Condições 
de Cessão será verificado e validado pela Gestora previamente a cada cessão. 
 
 
 
 
14 
 
11.2.2 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação pela 
Gestora do atendimento às Condições de Cessão será considerada como definitiva. 
 
11.3. O desenquadramento de qualquer Direito Creditório aos Critérios de Elegibilidade e/ou 
Condições de Cessão, por qualquer motivo, após a sua cessão ao Fundo, não obrigará a sua alienação 
pelo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer pretensão, recurso ou direito de regresso contra as 
Cedentes, a Administradora, a Gestora, o Custodiante, seus controladores, sociedades por eles direta 
ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum. 
 
12. ORIGINAÇÃO 
 
12.1. A originação e a cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo observarão os procedimentos 
descritos a seguir: 
 
(a) as Cedentes encaminham a Gestora as informações a respeito dos Direitos Creditórios 
que pretendem ceder; 
 
(b) a Gestora verificará o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de Cessão e, em 
paralelo, a Gestora, com base nas informações que a Cedente encaminhou, realizará a verificação da 
integridade e titularidade do lastro, bem como o enquadramento à Pol ítica de Investimento, a 
verificação dos limites de concentração e o atendimento dos Critérios de Elegibilidade, conforme 
regras dispostas no Regulamento;  
 
(c) a Gestora sinalizará que as Condições de Cessão foram ou não satisfeitas e, caso 
satisfeitas, a Gestora aprovará a aquisição dos Direitos Creditórios, desde que estejam enquadrados à 
Política de Investimento, aderentes aos limites de concentração e em conf ormidade com os Critérios 
de Elegibilidade aplicáveis; e  
 
(d) cumpridas e aprovadas as etapas anteriores, será realizada a assinatura dos respectivos 
Instrumentos de Aquisição, conforme aplicável, e o pagamento do preço de aquisição pela 
Administradora, em nome do Fundo 
 
12.2. Os valores referentes aos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos diretamente na 
conta de titularidade do Fundo que pode ser uma Conta de Cobrança ou Conta do Fundo, admitido a 
possibilidade do recebimento em conta escrow, nos termos do Regulamento. 
 
12.3. A Gestora fará constar no Instrumento de Transferência a obrigação que caso venham a 
receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios cedidos, as Cedentes 
obrigam-se a transferir referidos montantes para a Conta do Fundo em até 2 (dois) Dias Úteis a contar 
da data de seu recebimento, devendo os Contratos de Cessão e os Termos de Cessão preverem 
expressamente tal obrigação. 
 
 
 
 
 
15 
12.3.1 Caso o Cedente venha a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos 
Creditórios Cedidos, as Cedentes obrigam-se a transferir referidos montantes para a Conta do Fundo 
em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento. 
 
13. FATORES DE RISCO 
 
13.1. O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu 
patrimônio. A carteira do Fundo e, por consequência, seu patrimônio estão sujeitos a riscos diversos, 
dentre os quais, exemplificativamente, os analisados abaixo. O investidor, antes de adquirir as Cotas, 
deve ler cuidadosamente os fatores de risco abaixo descritos, responsabilizando-se integralmente pelo 
seu investimento. 
 
13.2. Riscos de Mercado 
 
13.2.1 Efeitos da Política Econômica do Governo Federal - O Fundo, seus ativos, as Cedentes e os 
Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo Governo Federal. 
 
O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser adotadas pelo 
Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem, entre outros, 
controle de salários e preços, desvalorização cambial, controle de capitais e limitações no comércio 
exterior. O negócio, a condição financeira e os resultados das Cedentes, o setor econômico específico 
em que atuam, os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, bem como a originação e o 
pagamento dos Direitos Creditórios poderão ser adversamente afetados por mudanças nas políticas 
governamentais, bem como por (a) flutuações das taxas de câmbio; (b) alterações na inflação; (c) 
alterações nas taxas de juros; (d) alterações na política fiscal; e (e) outros eventos políticos, 
diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil ou os mercados internacionais. 
 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a especulação sobre 
eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas sobre a economia brasileira e uma 
maior volatilidade no mercado de capitais nacional, afetando adversamente os negócios, a condição 
financeira e os resultados das Cedentes, bem como a liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos pelos 
respectivos Devedores. 
 
Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos extraordinários ou 
situações de mercado especiais ou, ainda, eventos de natureza política, econômica ou financeira que 
modifiquem a ordem atual e influenciem de forma relevante os mercados de capitais e/ou financeiros, 
brasileiros e/ou internacionais, incluindo variações nas taxas de juros, eventos de desvalorização da 
moeda e mudanças legislativas, poderão resultar em oscilações inesperadas no valor dos ativos 
integrantes da Carteira do Fundo e/ou em perda de rendimentos das Cotas. Tais oscilações também 
poderão ocorrer como consequência de eventos relacionados aos emissores dos Ativos Financeiros e 
em função de alterações nas expectativas do mercado, acarretando mudanças nos padrões de 
comportamento de preços dos ativos independentemente da ocorrência de mudanças no contexto 
 
 
 
 
16 
macroeconômico. Ademais, determinados ativos componentes da Carteira do Fundo, inclusive títulos 
públicos, podem estar sujeitos a restrições de negociação por parte das bolsas de valores, de 
mercadorias e futuros ou de órgãos reguladores. Essas restrições podem ser relativas ao volume das 
operações, à participação no volume de negócios e às oscilações máximas de preços, entre outras. 
Dessa forma, as oscilações e restrições acima referidas podem afetar negativamente o desempenho 
do Fundo e, consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
13.2.2 Flutuação de Preços dos Ativos - Os preços e a rentabilidade dos ativos integrantes da 
carteira do Fundo poderão flutuar em razão de diversos fatores de mercado, tais como variação da 
liquidez e alterações na política de crédito, econômica e fiscal, bem como em razão de alterações na 
regulamentação sobre a precificação de referidos ativos. As variações de preços dos ativos do Fundo 
poderão ocorrer também em função das alterações nas expectativas dos participantes do mercado, 
podendo inclusive ocorrer mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos financeiros 
sem que haja mudanças significativas nos contextos econômico e/ou político nacional e internacional. 
Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a totalidade desses ativos que integram a 
carteira do Fundo seja avaliada por valores inferiores ao da emissão ou da contabilização inicial, 
levando à redução do patrimônio do Fundo e, consequentemente, a prejuízos por parte dos Cotistas. 
 
13.2.3 Descasamento de Taxas de Juros - Ocorrendo mudanças nas condições de mercado, tanto 
no Brasil como no exterior, poderá eventualmente ocorrer descasamento entre as taxas de juros 
praticadas no mercado e as taxas de juros estabelecidas nas operações de compra de créditos pelo 
Fundo, ocasionando perda de rentabilidade durante o período de maturação dos créditos. Em caso de 
queda do valor dos ativos que compõem a carteira, o patrimônio líquido do Fundo pode ser afetado 
negativamente. 
 
13.2.4 Riscos Externos - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de 
motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como moratória, inadimplemento de 
pagamentos (default), mudança nas regras aplicáveis aos Ativos Financeiros, mudanças impostas aos 
ativos financeiros integrantes da carteira, alteração na política monetária. 
 
13.3. Risco de Crédito 
 
13.3.1 Risco de Crédito dos Devedores - Se, em razão de condições econômicas ou de mercado 
adversas, os Devedores não puderem honrar com seus compromissos perante o Fundo, poderá ser 
necessária a adoção de medidas judiciais para recuperação dos Direitos Creditórios Cedidos. Não há 
garantia de que referidos procedimentos judiciais serão bem-sucedidos, podendo haver perdas 
patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
 
13.3.2 Ausência de Garantias de Rentabilidade - As aplicações realizadas no Fundo não contam 
com garantia da Administradora, da Gestora, do Custodiante, de quaisquer terceiros, de qualquer 
mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito - FGC. O Fundo, a Administradora, a 
Gestora e o Custodiante não prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade decorrente 
da aplicação nas Cotas. Todos os eventuais rendimentos, bem como o pagamento do principal, 
 
 
 
 
17 
provirão exclusivamente da carteira do Fundo, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho 
é incerto. 
 
13.3.3 Risco de Concentração nas Cedentes - A totalidade dos Direitos Creditórios será cedida 
pelas Cedentes. Desse modo, o risco na aplicação do Fundo terá íntima relação com as operações 
realizadas pelas Cedentes, sendo que, quanto maior for a concentração de referidas operações, maior 
será a chance de o Fundo sofrer perda patrimonial significativa que afete negativamente a 
rentabilidade das Cotas. 
 
13.3.4 Risco de Concentração em Ativos Financeiros - É permitido ao Fundo manter até 50% 
(cinquenta por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. Se os devedores ou coobrigados 
dos Ativos Financeiros não honrarem com seus compromissos, o Fundo poderá sofrer perda 
patrimonial significativa, o que afetaria negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
13.3.5 Fatores Macroeconômicos - Como o Fundo aplicará seus recursos preponderantemente 
em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos Devedores para distribuição de 
rendimentos aos Cotistas. A solvência dos Devedores poderá ser afetada por fatores 
macroeconômicos, tais como elevação das taxas de juros, aumento da inflação e baixos índices de 
crescimento econômico. Assim, na hipótese de ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá 
haver o aumento da inadimplência dos Direitos Creditórios Cedidos, afetando negativamente os 
resultados do Fundo e provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
13.3.6 Cobrança Extrajudicial e Judicial - No caso de os Devedores não cumprirem suas 
obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, poderá ser iniciada a cobrança extrajudicial 
ou judicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, que referida cobrança atingirá os resultados 
almejados, recuperando para o Fundo o total dos Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser 
inadimplidos pelos respectivos Devedores, o que poderá implicar perdas patrimoniais ao Fundo e aos 
Cotistas. 
 
13.3.7 Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou judiciais necessários 
à cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos e à salvaguarda dos direitos, das garantias e das 
prerrogativas dos Cotistas são de inteira e exclusiva responsabilidade do Fundo e, consequentemente, 
dos Cotistas. A Administradora, a Gestora, o Custodiante não serão responsáveis, em conjunto ou 
isoladamente, por qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo ou por qualquer dos Cotistas em 
decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pelo Fundo ou pelos Cotistas, de medidas 
judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação de seus direitos e prerrogativas. 
 
13.4. Risco de Liquidez 
 
13.4.1 Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros. A parcela do patrimônio do Fundo não aplicada 
em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos Financeiros podem vir a 
se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado secundário ativo, seja por eventual atraso no 
 
 
 
 
18 
pagamento por parte do respectivo emissor e/ou devedor), o que poderia, eventualmente, afetar os 
pagamentos de resgate das Cotas. 
 
13.4.2 Liquidação Antecipada. As Cotas poderão ser resgatadas de acordo com o estabelecido 
neste Regulamento. Adicionalmente, há eventos que podem ensejar a liquidação antecipada do 
Fundo, conforme indicados na cláusula 24 do presente Regulamento. Assim, há a possibilidade de os 
Cotistas terem suas Cotas resgatadas antecipadamente, eventualmente por valores inferiores aos 
esperados. 
 
13.4.3 Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo - Caso venha a ser 
liquidado, o Fundo poderá não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas em razão de, por 
exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda não ser exigível dos Devedores. Nessa 
hipótese, o pagamento aos Cotistas ficaria condicionado (a) ao vencimento dos Direitos Creditórios 
Cedidos e ao pagamento pelos Devedores; (b) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, 
com risco de deságio que poderia comprometer a rentabilidade do Fundo; ou (c) ao resgate das Cotas 
em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo. Em qualquer 
das três situações, os Cotistas poderiam sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
13.4.4 Risco de Liquidação das Cotas do Fundo com a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios - Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, as Cotas Seniores poderão 
ser pagas mediante a dação em pagamento de Direitos Creditórios, conforme autorizado pela 
Assembleia Geral de Cotistas  que deliberar pela liquidação do Fundo. Nessa hipótese, os Cotistas 
poderão encontrar dificuldades para vender os Direitos Creditórios recebidos do Fundo ou para 
administrar/cobrar os valores devidos pelos respectivos Devedores. 
 
13.4.5 Patrimônio Líquido Negativo - Os investimentos da Classe Única estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de 
liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não há garantia de eliminação da 
possibilidade de perdas para a Classe Única e para os Cotistas. A Lei n° 13.874, de 20 de setembro de 
2019, alterou o Código Civil e estabeleceu que o regulamento de fundo de investimento poderá 
estabelecer a limitação de responsabilidade de cada Cotista ao  valor de suas cotas, observada 
regulamentação superveniente da CVM. O Código Civil também passou a estabelecer que os fundos 
de investimento cujo regulamento estabeleça a responsabilidade limitada de seus Cotistas ao valor de 
suas cotas, como é o caso da Classe Única, estarão sujeitos ao regime da insolvência previsto no Código 
Civil. Ademais, a limitação da responsabilidade dos cotistas de fundos de investimento é 
regulamentada pela Resolução CVM 175.  
13.5. Risco de Descontinuidade 
 
13.5.1 Liquidação do Fundo - O Fundo poderá ser liquidado por deliberação da Assembleia Geral 
de Cotistas, nos termos do presente Regulamento. Ocorrendo a liquidação do Fundo, poderá não haver 
recursos suficientes para pagamento aos Cotistas (por exemplo, em razão de o pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos ainda não ser exigível dos respectivos Devedores). Neste caso, (a) os Cotistas 
teriam suas Cotas resgatadas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes da 
 
 
 
 
19 
carteira do Fundo; ou (b) o pagamento do resgate das Cotas ficaria condicionado (1) ao vencimento e 
pagamento pelos Devedores das parcelas relativas aos Direitos Creditórios Cedidos; ou (2) à venda dos 
Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, sendo que o preço praticado poderia causar perda aos 
Cotistas. 
 
13.5.2 Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios - A existência do Fundo está 
condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que sejam elegíveis, nos termos 
do Regulamento, em volume e taxa suficientes para possibilitar a remuneração das Cotas; e (b) à 
continuidade das operações das Cedentes e à sua capacidade de originar e ceder Direitos Creditórios 
elegíveis ao Fundo nos termos do Regulamento. 
 
13.5.3 Risco de Fungibilidade - Nos termos dos Contratos de Cessão, caso venham a receber, por 
qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios Cedidos, as Cedentes obrigam-se a 
transferir referidos montantes para a Conta do Fundo em até 1 (um) Dias Úteis a contar da data de seu 
recebimento. Não há garantia de que as Cedentes irão repassar tais recursos para a Conta do Fundo 
na forma estabelecida em tais contratos, situação em que o Fundo poderá sofrer perdas, podendo 
inclusive incorrer em custos para reaver tais recursos. A Administradora e o Custodiante não 
respondem por perdas decorrentes de conduta diversa das Cedentes em violação às disposições dos 
Contratos de Cessão. 
 
13.6. Riscos Operacionais 
 
13.6.1 Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios Cedidos - Os recursos 
decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos diretamente na Conta de 
Cobrança. Os valores depositados na Conta de Cobrança serão transferidos para a Conta do Fundo em 
até 1 (um) Dia Útil a contar de seu recebimento. A rentabilidade das Cotas, contudo, poderá ser afetada 
negativamente, causando prejuízo ao Fundo e aos Cotistas, em caso de atraso ou descumprimento, 
por qualquer motivo, da obrigação do Custodiante de transferir os recursos para a Conta do Fundo, 
inclusive em razão de falhas operacionais. 
 
13.6.2 Risco Decorrente de Falhas Operacionais - A identificação, a cessão e a cobrança dos 
Direitos Creditórios, dependem da atuação conjunta e coordenada do Custodiante, da Gestora e da 
Administradora. O Fundo poderá sofrer perdas patrimoniais, caso o processo operacional descrito no 
presente Regulamento venha a sofrer falhas técnicas, ou seja,  comprometido pela necessidade de 
substituição de qualquer dos prestadores de serviços contratados. 
 
13.6.3 Risco de Pré-Pagamento - Os Devedores poderão optar por pagar antecipadamente os 
Direitos Creditórios. Tal situação pode acarretar o desenquadramento da carteira do Fundo. Caso as 
Cedentes não consigam originar novos Direitos Creditórios em montante suficiente e a Administradora 
não consiga reinvestir os recursos recebidos em Ativos Financeiros com a mesma remuneração 
buscada pelo Fundo, a rentabilidade inicialmente esperada para as Cotas pode ser afetada de forma 
negativa, não sendo devida pelo Fundo, pela Administradora, pela Gestora ou pelo Custodiante, 
 
 
 
 
20 
qualquer multa ou penalidade, a qualquer título. O Fundo e os Cotistas poderão sofrer perdas em 
decorrência desse fato. 
 
13.6.4 Risco de Governança - Consiste na possibilidade de ocorrência de perdas resultantes da 
hipótese de emissão e de resgate de Cotas que possam modificar a relação de poderes para alteração 
dos termos e Condições do Fundo. De forma específica, considerando a estrutura do Fundo, inclui-se 
a possibilidade de, a qualquer tempo, serem emitidas novas Cotas e, observado o disposto neste 
Regulamento, serem as Cotas resgatadas, o que pode modificar a relação de poderes para alteração 
dos termos e condições deste Regulamento. Tais alterações poderão afetar, dentre outras coisas, o 
modo de operação do Fundo e acarretar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
13.7. Risco Decorrente da Precificação dos Ativos 
 
13.7.1 Precificação dos Ativos - Os ativos integrantes da carteira do Fundo serão avaliados de 
acordo com os critérios e os procedimentos estabelecidos pela regulamentação em vigor. Referidos 
parâmetros, tais como o de marcação a mercado dos Ativos Financeiros (“mark-to-market”), poderão 
causar variações nos valores dos ativos integrantes da carteira do Fundo, podendo resultar em redução 
do valor das Cotas. 
 
13.8. Outros 
 
13.8.1 Risco Legal - Por mais que a liquidação financeira dos Direitos Creditórios pelo Fundo 
somente se inicie após ter a segurança total de que os projetos dos respectivos empreendimentos 
foram plenamente aprovados dentro das condições legais, há o risco de alterações de legislação e 
plano diretor interferirem na execução do projeto. 
 
13.8.2 Bloqueio da Conta de Titularidade do Fundo - Os recursos referentes aos Direitos 
Creditórios Cedidos serão direcionados para a Conta de Cobrança. Os recursos na Conta de Cobrança 
serão transferidos para a Conta do Fundo em até 1 (um) Dia Útil contado de seu recebimento. A Conta 
do Fundo será mantida junto ao Custodiante e a Conta de Cobrança será mantida junto ao a uma 
Instituição Bancária Autorizada, sendo a movimentação desta conta realizada por instrução do 
Custodiante. Na hipótese de intervenção ou liquidação extrajudicial do Custodiante ou da Instituição 
Bancária Autorizada, há a possibilidade de os recursos depositados, conforme o caso, na Conta de 
Cobrança e/ou na Conta do Fundo serem bloqueados e somente serem recuperados pelo Fundo por 
meio da adoção de medidas judiciais. A rentabilidade do Fundo poderia ser afetada negativamente em 
razão disso. 
13.8.3 Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão dos Direitos Creditórios - O 
Fundo está sujeito ao risco de os Direitos Creditórios Cedidos serem bloqueados ou redirecionados 
para pagamento de outras dívidas das respectivas Cedentes, inclusive em decorrência de pedidos de 
recuperação judicial, falência, planos de recuperação extrajudicial ou outro procedimento de natureza 
similar, conforme aplicável. Os principais eventos que poderão afetar a cessão dos Direitos Creditórios 
consistem em (a) possível existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios Cedidos, que 
tenham sido constituídas previamente à sua cessão e sem conhecimento do Fundo; (b) verificação, em 
 
 
 
 
21 
processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à execução praticada pelas respectivas 
Cedentes; e (c) revogação da cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, na hipótese de liquidação do 
Fundo ou falência das respectivas Cedentes ou Devedores. Nessas hipóteses, os Direitos Creditórios 
Cedidos poderão ser bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas 
Cedentes ou Devedores e o Patrimônio Líquido poderá ser afetado negativamente. 
 
13.8.4 Risco relacionado ao não registro dos Termos de Cessão em Cartório de Registro de Títulos 
e Documentos - As vias originais de cada termo de cessão dos Direitos Creditórios Cedidos não serão 
necessariamente registradas em cartório de registro de títulos e documentos da sede do Fundo e do 
Cedente. O registro de operações de cessão de crédito tem por objetivo tornar pública a realização da 
cessão, de modo que caso o Cedente celebre nova operação de cessão dos mesmos Direitos 
Creditórios a terceiros, a operação previamente registrada prevaleça. A ausência de registro poderá 
representar risco ao Fundo em relação a Direitos Creditórios Cedidos reclamados por terceiros que 
tenham sido ofertados ou cedidos pelo Cedente a mais de um cessionário. A Administradora, a Gestora 
e o Custodiante não se responsabilizam pelos prejuízos incorridos pelo Fundo em razão da 
impossibilidade de cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos pela falta de registro dos termos de 
cessão em cartório de registro de títulos e documentos da sede do Fundo e do Cedente. 
 
13.8.5 Risco de irregularidades nos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios – A 
Gestora realizará a verificação da regularidade dos Documentos Comprobatórios por amostragem, no 
ato da cessão dos Direitos Creditórios e em verificações trimestrais. Dessa forma, a carteira do Fundo 
poderá conter Direitos Creditórios cuja documentação apresente irregularidades decorrentes da 
eventual formalização inadequada dos Documentos Comprobatórios, o que poderá obstar o pleno 
exercício pelo Fundo das prerrogativas decorrentes a titularidade dos Direitos Creditórios. 
 
13.8.6 Guarda da Documentação - O Custodiante, sem prejuízo de sua responsabilidade, poderá 
contratar terceiro para realizar a verificação e a guarda dos Documentos Comprobatórios relativos aos 
Direitos Creditórios Cedidos. Não obstante a obrigação do eventual terceiro contratado de permitir ao 
Custodiante o livre acesso aos Documentos Comprobatórios, a terceirização desse serviço poderá 
dificultar a verificação da constituição e da performance dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
13.8.7 Riscos Decorrentes da Política de Crédito adotada pela Cedente. O Fundo está sujeito aos 
riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos Creditórios Cedidos adotada pela respectiva 
Cedente na análise e seleção dos respectivos Devedores, bem como ao risco relativo aos critérios de 
análise de crédito utilizados pela Gestora no momento da análise dos respectivos Devedores quando 
da aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo, conforme descritos neste Regulamento. Não há 
garantia de que os resultados do Fundo não sofrerão impactos em razão de sua exposição a tais riscos. 
 
13.8.8 Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pelo Fundo. Eventual interrupção 
da prestação de serviços pelos prestadores de serviços contratados pelo Fundo, inclusive no caso de 
sua substituição, por qualquer motivo, poderá afetar o regular funcionamento do Fundo. Isso poderá 
levar a prejuízos ao Fundo ou, até mesmo, à sua liquidação antecipada. 
 
 
 
 
 
22 
13.8.9 Vícios Questionáveis - A cessão de Direitos Creditórios, bem como os Documentos 
Comprobatórios, poderão apresentar vícios questionáveis juridicamente ou, ainda, irregularidades de 
forma ou conteúdo. Assim, poderá ser necessária decisão judicial para efetivação do pagamento 
relativo aos Direitos Creditórios Cedidos pelos Devedores, havendo a possibilidade de ser proferida 
decisão judicial desfavorável. Em qualquer caso, o Fundo poderá sofrer prejuízos, seja pela demora, 
seja pela ausência de recebimento de recursos. 
 
13.8.10 Verificação do Lastro por Amostragem - A Gestora, observados os parâmetros e a 
metodologia descrita no anexo II a este Regulamento, poderá realizar a verificação do lastro dos 
Direitos Creditórios Cedidos por amostragem. Considerando que, nessa hipótese, análise será 
realizada a partir de amostra dos Direitos Creditórios Cedidos, a carteira do Fundo poderá conter 
Direitos Creditórios Cedidos cuja documentação apresente irregularidades, o que poderá levar à 
resolução da cessão ou obstar o pleno exercício pelo Fundo das prerrogativas decorrentes da 
titularidade dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
13.8.11 Risco de Procedimentos de Cobrança - o Fundo adotará para cada um dos Direitos 
Creditórios diferentes estratégias e procedimentos para cobrança de Direitos Creditórios vencidos e 
não adimplidos. Dessa forma, o procedimento de cobrança será analisado caso a caso pelo Fundo, de 
acordo com a natureza específica e das condições de pagamento dos Direitos Creditórios que serão 
adquiridos pelo Fundo. Não é possível assegurar que tais procedimentos de cobrança garantirão o 
recebimento de parte ou da totalidade dos pagamentos referentes aos Direitos Creditórios vencidos e 
inadimplidos nas respectivas datas de vencimento. 
 
13.8.12 Deterioração dos Direitos Creditórios - Os Direitos Creditórios estão sujeitos aos mais 
variados processos de deterioração, por qualquer motivo, não havendo no âmbito do Fundo qualquer 
obrigação de recomposição dos Direitos Creditórios e/ou reforço das garantias relacionadas aos 
Direitos Creditórios, situação em que o Fundo e os Cotistas poderão sofrer perdas. 
 
13.8.13 O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios ou 
exógenos ao controle da Administradora, tais como moratória, inadimplemento de pagamentos, 
mudança nas regras aplicáveis aos Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros, alteração na 
política monetária, inclusive, mas não limitada a, criação de novas restrições legais ou regulatórias que 
possam afetar adversamente a validade da constituição dos Direitos Creditórios Cedidos e da cessão 
desses, e alteração da política fiscal aplicável ao Fundo, os quais poderão causar prejuízos para o Fundo 
e para os Cotistas. 
 
13.8.14 Inexistência de Garantia de Rentabilidade - Os Direitos Creditórios componentes da 
carteira do Fundo poderão ser contratados a taxas pré-fixadas. A incorporação dos resultados 
auferidos pelo Fundo para as Cotas Seniores terão determinado indicador de rentabilidade. O 
indicador de desempenho adotado pelo Fundo para a rentabilidade das Cotas é apenas uma meta 
estabelecida pelo Fundo, não constituindo garantia mínima de rentabilidade aos investidores. Caso os 
ativos do Fundo, incluindo os Direitos Creditórios Cedidos, não constituam patrimônio suficiente para 
a valorização das Cotas Seniores, a rentabilidade dos Cotistas poderá ser inferior à rentabilidade 
 
 
 
 
23 
esperada. Dados de rentabilidade verificados no passado com relação a qualquer fundo de 
investimento em direitos creditórios no mercado, ou ao próprio Fundo, não representam garantia de 
rentabilidade futura. 
 
13.8.15 Risco decorrente da relação comercial entre Cedentes e Devedores - O Fundo está apto a 
adquirir Direitos Creditórios de titularidade de múltiplos Cedentes. Tais Cedentes não são previamente 
conhecidos pelo Fundo e pela Administradora, de forma que eventuais problemas de natureza 
comercial entre os Cedentes e os respectivos Devedores podem não ser previamente identificados 
pelo Fundo ou pela Administradora. Caso os Direitos Creditórios Cedidos não sejam pagos 
integralmente pelos respectivos Devedores em decorrência de qualquer problema de natureza 
comercial entre o Devedor e o respectivo Cedente, tais como (i) defeito ou vício do produto ou (ii) 
devolução do produto que resulte no cancelamento da respectiva venda e os respectivos Cedentes 
não restituam ao Fundo o montante em moeda corrente nacional correspondente ao valor dos 
referidos Direitos Creditórios, os resultados do Fundo poderão ser afetados negativamente. 
 
13.8.16 Titularidade dos Direitos Creditórios - O Fundo é uma comunhão de recursos que tem por 
objeto a aquisição de Direitos Creditórios, e suas Cotas representam porções ideais de seu patrimônio 
líquido. Deste modo, a titularidade das Cotas não confere ao Cotista propriedade ou qualquer outro 
direito que possa ser exercido diretamente sobre os Direitos Creditórios ou sobre os Ativos Financeiros 
que integram a carteira do Fundo. Em caso de liquidação do Fundo, poderá haver resgate de Cotas 
mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios, nas hipóteses previstas no presente 
Regulamento, e, neste caso, a propriedade dos Direitos Creditórios será transferida do Fundo para os 
Cotistas. Não caberá ao Cotista a escolha dos Direitos Creditórios que lhe serão atribuídos por ocasião 
do resgate de Cotas mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios. 
 
13.8.17 Risco de resgate das Cotas Seniores do Fundo em Direitos Creditórios - Na ocorrência de 
uma das hipóteses de liquidação do Fundo, há previsão neste Regulamento de que as Cotas Seniores 
poderão ser resgatadas em Direitos Creditórios. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar 
dificuldades para vender os Direitos Creditórios recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os 
valores devidos pelos Devedores dos Direitos Creditórios, e poderão sofrer prejuízos patrimoniais, bem 
como as expectativas de resgate das Cotas Seniores, poderão não ser cumpridas, havendo o atraso no 
resgate de tais Cotas Seniores. 
 
13.8.18 Risco de Execução de Direitos Creditórios emitidos em caracteres de computador: O Fundo 
pode adquirir Direitos Creditórios formalizados através de caracteres emitidos em computador, dentre 
eles a duplicata digital. Essa é uma modalidade recente de título cambiário que se caracteriza pela 
emissão em meio magnético, ou seja, não há a emissão da duplicata em papel. Não existe um 
entendimento uniforme da doutrina como da jurisprudência brasileira quanto à possibilidade do 
endosso virtual, isto porque a duplicata possui regras próprias segundo a “Lei Uniforme de Genebra” 
que limitariam a possibilidade de tais títulos serem endossados eletronicamente. Além disso, para 
promover ação de execução da duplicata virtual, o Fundo deverá apresentar em juízo o instrumento 
do protesto por indicação, nesse sentido será necessário provar a liquidez da dívida representada no 
título de crédito, já que não se apresenta a cártula, uma vez que a cobrança e o pagamento pelo 
 
 
 
 
24 
aceitante, no caso da duplicata digital, são feitos por boleto bancário. Dessa forma, o Fundo poderá 
encontrar dificuldades para realizar a execução judicial dos Direitos Creditórios representados por 
duplicatas digitais. 
 
13.8.19 Risco Normativo  – A RCVM 175 é um novo marco para indústria de fundos de 
investimento no Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças estruturas dos fundos de 
investimento com a criação das classes e subclasses de cotas, por exemplo. Toda essa nova dinâmica 
regulatória dependerá de novo entendimento, não só pelo mercado financeiro, mas sobretudo pelos 
operadores do Direito, advogados, juízes, entre outros. Isso significa que decisões e manifestações 
equivocadas a respeito do Fundo e das Classes podem vir a serem pronunciadas, causando prejuízo às 
Classes e às Cotas. Além disso, mudanças nas leis, regulamentações ou entendimentos jurisprudências 
são, por várias vezes, modificados, e sendo assim tais mudanças podem vir a afetar negativamente as 
Classes e consequentemente os Cotistas. 
 
13.8.20 Não obtenção do Tratamento Tributário - Caso o FUNDO/Classe não alcance ou deixe de 
atender qualquer dos requisitos estabelecidos na Lei nº 14754/2023, não será possível garantir que as 
cotas do FUNDO/Classe continuarão a receber o tratamento tributário previsto na norma. 
 
14. COTAS DO FUNDO 
 
14.1. Características Gerais 
 
As Cotas de classe única do Fundo, correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e somente 
serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração ou em virtude da liquidação 
do Fundo. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos respectiv os 
Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome. 
 
14.1.1 As Cotas serão divididas em séries de Cotas Seniores e subclasses de Cotas Subordinadas. 
 
14.1.2 Todas as Cotas de uma mesma subclasse ou série terão iguais taxas, despesas e prazos, 
bem como direitos de voto. 
 
As Cotas Seniores serão divididas em séries e as Cotas Subordinadas serão divididas em (a) subclasses 
de Cotas Subordinadas Mezanino; e (b) subclasse de Cotas Subordinadas Júnior. 
14.1.3 Os prazos e os valores para amortização e resgate de cada série e de cada emissão de 
subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino serão definidos nos respectivos Suplementos, os quais, 
uma vez assinados pela Administradora, passam a ser parte integrante deste Regulamento. 
 
14.2. Cotas Seniores 
 
As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos termos do presente Regulamento. 
 
 
 
 
 
25 
14.2.1 A Administradora, mediante orientação da Gestora, será responsável por aprovar a 
emissão de novas séries ou subclasses de Cotas Subordinadas, desde que, em consequência dessa nova 
emissão, não sejam afetadas: (a) o Índice de Subordinação ; e (b) a classificação de risco das Cotas 
Seniores em circulação, se houver, conforme manifestação por escrito da Agência Classificadora de 
Risco. Não poderão ser emitidas novas séries ou emissões de subclasses Subordinadas caso qualquer 
Evento de Avaliação ou Evento de Liq uidação Antecipada esteja em andamento, exceto se para 
enquadramento dos Índices de Subordinação. 
 
14.2.1.1 O valor unitário das Cotas Seniores será calculado todo Dia Útil, para efeito de definição 
de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios definidos nos termos deste  
Regulamento. 
 
14.2.2 Somente os Investidores Autorizados poderão adquirir as Cotas Seniores. 
 
14.2.3 As séries Cotas Seniores, podem ser objeto de classificação de risco a ser realizada pela 
Agência de Classificação de Risco.  
 
14.2.4 As Cotas Seniores terão direito de votar em todas e quaisquer matérias objeto de 
deliberação nas Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Sênior corresponderá 1 (um) voto. 
 
14.2.5 No momento da subscrição das Cotas Seniores, subscreverão termo de adesão, 
declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, inclusive da possibilidade de 
perda total do capital investido, e se for o caso, da ausência de classificação de  risco das cotas 
subscritas. 
 
14.2.6 Fica a critério da Gestora, a emissão de novas séries ou subclasses de Cotas Subordinadas, 
desde que, em consequência dessa nova emissão, não sejam afetadas: (a) o Índice de Subordinação; e 
(b) a classificação de risco das Cotas Seniores em circulação, se houver. Não poderão ser em itidas 
novas séries ou emissões de subclasses Subordinadas caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de 
Liquidação Antecipada esteja em andamento, exceto se para enquadramento do s Índices de 
Subordinação. 
 
14.3. Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior 
 
As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores para efeito de 
amortização, resgate e distribuição de rendimentos da carteira do Fundo, mas que, para os mesmos 
efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior. 
 
A Administradora, mediante orientação da Gestora, será responsável por aprovar a emissão de novas 
subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino. Não poderão ser emitidas novas subclasses de Cotas 
Subordinadas Mezanino caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada esteja 
em andamento. 
 
 
 
 
 
26 
As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira 
do Fundo. 
 
O valor unitário das Cotas Subordinadas será calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu 
valor de integralização ou resgate, observados os critérios definidos na cláusula 15 deste Regulamento. 
 
14.3.1.1 Somente os Investidores Autorizados poderão adquirir as Cotas Subordinadas. 
 
As Cotas Subordinadas Júnior poderão ser objeto de classificação de risco a ser realizada pela Agência 
de Classificação de Risco. 
14.3.1.2 No momento da subscrição das Cotas Subordinadas, subscreverão termo de adesão, 
declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, inclusive da possibilidade de 
perda total do capital investido, e se for o caso, da ausência de classificaçã o de risco das cotas 
subscritas. 
 
14.3.1.3 As emissões de Cotas Subordinadas Mezanino, podem ser objeto de classificação de risco 
a ser realizada pela Agência de Classificação de Risco.  
 
14.3.2 As Cotas Subordinadas terão direito de votar em todas e quaisquer matérias objeto de 
deliberação nas Assembleias Gerais, ressalvadas as hipóteses de conflito de interesse de seus Cotistas, 
sendo que a cada Cota Subordinada corresponderá 1 (um) voto. 
14.3.3 Fica a critério da Gestora a emissão de Cotas Subordinadas Júnior. 
14.4. Índice de Subordinação. 
 
14.4.1 O Índice de Subordinação Subordinadas será a relação a ser observada entre o valor das  
subclasses de  Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe, a qual deverá, diariamente, 
representar o percentual mínimo de 50% (cinquenta por cento). O Índice de Subordinação Junior será 
a relação mínima a ser observada entre o valor das  subclasses de Cotas Subordinadas Junior e o 
Patrimônio Líquido da Classe, a qual deverá, diariamente, representar o percentual mínimo de 20% 
(vinte por cento). 
 
14.4.2 Os Índices de Subordinação deverão ser apurados em todo Dia Útil pela Administradora, 
devendo a apuração do cálculo ser informada à Gestora imediatamente e aos Cotistas mensalmente, 
ressalvada a hipótese de desenquadramento indicada na Cláusula abaixo. 
 
14.4.3 Na hipótese de desenquadramento de qualquer Índice de Subordinação, os respectivos 
Cotistas titulares das Cotas Subordinada Mezanino e/ou das Cotas Subordinadas Junior, conforme o 
caso, serão imediatamente informados pela Administradora, juntamente com a i nformação a ser 
transmitida à Gestora em observância ao prazo disposto na Cláusula acima. 
 
 
 
 
 
27 
14.4.4 Os respectivos Cotistas deverão responder à Administradora, com cópia para a Gestora, 
impreterivelmente até o 15º (décimo quinto) dia subsequente à data do recebimento da comunicação 
referida na Cláusula acima, informando por escrito se desejam integraliza r, ou não, novas Cotas 
Subordinadas Mezanino e/ou Cotas Subordinadas Junior, conforme o caso. Caso desejem integralizar 
novas Cotas, deverão se comprometer, de modo irretratável e irrevogável, a subscrever Cotas 
Subordinadas Mezanino e/ou Cotas Subordinada Junior, conforme o caso, em valor equivalente a, no 
mínimo, o necessário para reenquadramento do respectivo Índice de Subordinação, em até 30 (trinta) 
dias do recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, integralizando-as em moeda corrente 
nacional e/ou mediante a dação em pagamento de Direitos Creditórios. 
 
14.4.5 Caso os Cotistas não realizem o aporte adicional de recursos em montante suficiente para 
que a Subclasse seja reenquadrada no respectivo Índice de Subordinação, a Administradora deverá 
adotar os procedimentos definidos neste Regulamento  
 
14.5. Emissão e Distribuição das Cotas 
 
14.5.1 O valor unitário das Cotas será de R$ 1.000,00 (mil reais) na Data da Subscrição Inicial. 
 
14.5.2 As Cotas somente poderão ser colocadas publicamente por instituição integrante do 
sistema de distribuição de valores mobiliários. 
 
14.5.3 Será admitida a colocação parcial das Cotas distribuídas publicamente. As Cotas que não 
forem colocadas no prazo estabelecido para a respectiva oferta poderão ser canceladas pela 
Administradora. 
 
14.5.4 O funcionamento do Fundo não está condicionado à distribuição de quantidade mínima 
de Cotas. 
 
14.5.5 A Gestora, sem necessidade de aprovação em assembleia de cotistas poderá decidir sobre 
a emissão de novas séries de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas, desde que, em consequência 
dessa nova emissão, não seja afetado o Índice de Subordinação, devendo a Gestora det erminar 
também se haverá ou não direito de preferência para os respectivos detentores das cotas em 
circulação. 
 
14.6. Subscrição, Integralização das Cotas e Registro para Negociação 
14.6.1 As Cotas serão subscritas e integralizadas, em moeda corrente nacional, pelo valor 
atualizado da Cota desde a Data de Integralização Inicial até o dia da efetiva disponibilidade dos 
recursos confiados pelo investidor à Administradora, em sua sede ou dependências. 
 
14.6.1.1 Exclusivamente no caso das Cotas Subordinadas, a integralização também poderá ser 
realizada mediante a entrega de Direitos Creditórios. 
 
 
 
 
 
28 
14.6.2 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não serão deduzidas do 
valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
14.6.2.1 O valor mínimo de aplicação inicial no Fundo, por Cotista, será de R$ 1.000,00 (mil reais). 
 
14.6.2.2 É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas emitidas. Não haverá, 
portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
14.6.2.3 É permitida a integralização de Cotas Subordinadas Junior em Direitos Creditórios, nos 
termos deste regulamento. 
 
14.6.2.4 Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de subscrição e o 
respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, declarando sua condição de 
Investidor Qualificado. No ato de subscrição, o investidor deverá, aind a, indicar representante 
responsável pelo recebimento das comunicações a serem enviadas pela Administradora, nos termos 
deste Regulamento, fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, 
caso disponível, endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à Administradora a alteração de 
seus dados cadastrais. 
 
14.6.2.5 Sem prejuízo do disposto no item 14.6.5 acima, no ato de subscrição de Cotas, se for o 
caso, o investidor ou o grupo de investidores vinculados por interesse único e indissociável também 
deverá declarar, no respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, ter pleno 
conhecimento (a) dos riscos do investimento nas Cotas, inclusive da possibilidade de perda total do 
capital investido; e (b) da ausência de classificação de risco das Cotas, se aplicável. 
 
14.6.3 As Cotas Seniores ou as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser registradas para 
distribuição no mercado primário e para negociação no mercado secundário em ambiente de bolsa de 
valores ou entidade do mercado de balcão organizado, a critério dos Prestadores de Serviço Essenciais. 
 
14.6.4 Caberá à Administradora e aos eventuais intermediários, conforme o caso, assegurar a 
condição de Investidor Autorizado do adquirente das Cotas. 
 
14.6.5 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas Seniores ou das Cotas 
Subordinadas Mezanino. 
 
14.6.6 As emissões de Cotas Seniores ou de Cotas Subordinadas Mezanino, quando emitidas 
para distribuição pública, serão objeto de classificação de risco a ser realizada pela Agência de 
Classificação de Risco. Por outro lado, caso a distribuição da respectiva sér ie de Cotas Seniores ou 
emissão de Cotas Subordinadas Mezanino seja dispensada da classificação de risco, nos termos da 
RCVM 175 , na hipótese deste Regulamento ser modificado visando permitir a transferência ou 
negociação da respectiva série de Cotas Senio res ou emissão das Cotas Subordinadas Mezanino no 
mercado secundário, será obrigatório o prévio registro de negociação da respectiva série de Cotas 
 
 
 
 
29 
Seniores ou emissão de Cotas Subordinadas Mezanino na CVM, nos termos da regulamentação em 
vigor, com a consequente apresentação de relatório de classificação de risco. 
 
15. VALORIZAÇÃO DAS COTAS 
 
15.1. As Cotas serão valorizadas todo Dia Útil, conforme o disposto nesta cláusula 15. A 
valorização das Cotas ocorrerá a partir do Dia Útil seguinte à Data de Integralização Inicial da respectiva 
subclasse, sendo que a última valorização ocorrerá na respectiva data de resgate. Para fins do disposto 
no presente Regulamento, o valor da Cota será o da abertura do respectivo Dia Útil. 
 
15.2. A Cota Sênior de cada série terá seu valor unitário calculado, todo Dia Útil, tal valor será 
equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o disposto nos itens 15.3 e 15.4 abaixo: 
 
(a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva série; ou  
 
(b) na hipótese de existir apenas uma série em circulação, o resultado da divisão do 
Patrimônio Líquido pelo número de Cotas Seniores em circulação; ou (2) na hipótese de existir mais de 
uma série em circulação, o valor unitário das Cotas Seniores de cada séri e deverá ser obtido pela (i) 
aplicação da fórmula indicada no respectivo Suplemento para cada uma das Séries, considerando -se 
eventuais amortizações, de forma a se definir a proporção do valor de cada uma delas em relação a 1 
(um) inteiro, na data em que s e passar a utilizar essa metodologia; (ii) multiplicação da proporção 
definida para cada uma das Séries, nos termos do subitem “i” acima, pelo valor total do Patrimônio 
Líquido; e (iii) divisão do resultado da multiplicação referida no subitem “ii” acima p elo número total 
de Cotas Seniores da respectiva série 
 
15.3. Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 15.2 “b” acima, somente 
voltará a se utilizar a forma de cálculo indicada no item 15.2 “a” acima se o valor do Patrimônio Líquido 
passar a ser superior ao valor total das Cotas Seniores em circul ação, calculado, a partir da Data de 
Integralização Inicial, pelos parâmetros de rentabilidade estabelecidos nos respectivos Suplementos, 
descontando-se eventuais amortizações. 
 
15.4. Na data em que, nos termos do item 15.3 acima, voltar a se utilizar a forma de cálculo do 
valor das Cotas Seniores indicada no item 15.2 “a” acima, o valor das Cotas Seniores de cada série será 
equivalente ao obtido pela aplicação do parâmetro de rentabili dade estabelecido no respectivo 
Suplemento, descontando -se eventuais amortizações, desde a respectiva Data de Integralização 
Inicial. 
 
15.5. Respeitada eventual preferência entre as diferentes subclasses de Cotas Subordinadas 
Mezanino, nos termos dos respectivos Suplementos, a Cota Subordinada Mezanino de cada subclasse 
terá seu valor unitário calculado todo Dia Útil, sendo que tal valor será equivalente ao menor dos 
seguintes valores, observado o disposto nos itens 15.6 e 15.7 abaixo: 
 
 
 
 
 
30 
(a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva subclasse, ou  
 
(b) o resultado da divisão do Patrimônio Líquido, deduzido o valor total correspondente às 
Cotas Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas Mezanino de subclasses prioritárias em circulação, 
pelo número de Cotas Subordinadas Mezanino de referida subclasse em circulação; ou (2) na hipótese 
de existir mais de uma subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, sem preferência 
entre elas, o valor unitário das Cotas Subordinadas Mezanino de cada uma dessas subclasses deverá 
ser obtido pela (i) aplicação d a fórmula indicada no respectivo Suplemento para cada uma das 
subclasses, considerando-se eventuais amortizações, de forma a se definir a proporção do valor de 
cada uma delas em relação a 1 (um) inteiro, na data em que se passar a utilizar essa metodologia; (ii) 
multiplicação da proporção definida para cada uma das subclasses, nos termos do subitem “i” acima, 
pelo valor total do Patrimônio Líquido, deduzido o valor correspondente às Cotas Seniores e, se 
houver, às Cotas Subordinadas Mezanino de subclasses p rioritárias; e (iii) divisão do resultado da 
multiplicação referida no subitem “ii” acima pelo número total de Cotas Subordinadas Mezanino da 
respectiva subclasse. 
 
15.6. Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 15.5 “b” acima para 
determinada subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino, somente voltará a se utilizar a forma de 
cálculo indicada no item 15.5 “a” acima se o valor do Patrimônio Líquido, deduzido o valor total 
correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas Mezanino de subclasses 
prioritárias em circulação, passar a ser superior ao valor total das Cotas Subordinadas Mezanino de 
referida subclasse em circulação, calculado, a partir da Data de Integralização Inicial, pelos parâmetros 
de rentabilidade estabelecidos no respectivo Suplemento, descontando-se eventuais amortizações. 
 
15.7. Na data em que, nos termos do item 15.6 acima, voltar a se utilizar a forma de cálculo do 
valor das Cotas Subordinadas Mezanino indicada no item 15.5 “a” acima, o valor das Cotas 
Subordinadas Mezanino de cada subclasse será equivalente ao obtido pela aplicação do parâmetro de 
rentabilidade estabelecido no respectivo Suplemento, descontando-se eventuais amortizações, desde 
a respectiva Data de Integralização Inicial. 
 
15.8. Cada Cota Subordinada Júnior terá seu valor calculado, diariamente, sendo tal valor 
equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo remanescente do Patrimônio Líquido, após a 
subtração dos valores de todas as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Me zanino, pelo número 
total de Cotas Subordinadas Júnior em circulação. 
 
15.9. O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa de 
rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da carteira do Fundo, bem 
como critérios de valorização entre as Cotas das diferentes subclasses existentes. Portanto, os Cotistas 
somente receberão rendimentos se os resultados e o valor total da carteira do Fundo assim 
permitirem. 
 
 
 
 
 
31 
16. AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS 
 
16.1. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão amortizadas e resgatadas, em 
moeda corrente nacional, observados os prazos e os valores definidos nos respectivos Suplementos 
de cada Série e de cada subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino, respeitada, ainda, a ordem de 
alocação dos recursos do Fundo estabelecida na cláusula 24 do presente Regulamento. 
 
16.2. Na integralização de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino e de Cotas 
Subordinadas Júnior do FUNDO deve ser utilizado o valor da Cota em vigor na abertura do mesmo dia 
da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo investidor diretamente na conta do FUNDO. 
Para fins de resgate das Cotas do FUNDO deve ser utilizado o valor da Cota em vigor n a abertura do 
dia útil imediatamente anterior ao dia do pagamento da amortização e/ou resgate (“ Cota de 
Abertura”). 
 
16.3. As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas ou resgatadas após a 
amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, ressalvada 
a hipótese prevista a seguir. 
 
16.3.1 Se o Patrimônio Líquido assim permitir, as Cotas Subordinadas Júnior poderão ser 
amortizadas, a partir da primeira Data de Amortização do Fundo, desde que, considerada pro forma a 
amortização das Cotas Subordinadas Júnior, o Índice de Subordinação e a Reserva de Amortização não 
fiquem desenquadrados. 
16.3.2 Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Júnior caso: (a) tenha sido 
identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada pela Administradora, 
em relação ao qual a Assembleia Geral de Cotistas ainda não tenha se manifestado de forma definitiva; 
e (b) esteja em curso a liquidação do Fundo. 
16.4. O previsto nesta cláusula não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo 
meramente uma previsão de amortização e a preferência entre as diferentes subclasses de Cotas. 
Portanto, as Cotas somente serão amortizadas se os resultados da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
17. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE CAIXA 
 
17.1. Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 25 deste Regulamento, 
a Administradora deverá, na forma abaixo estabelecida, constituir a Reserva de Amortização, de modo 
a proporcionar liquidez para o pagamento de amortização de Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino. Para tanto, a Administradora deverá interromper a aquisição de novos Direitos Creditórios 
Elegíveis, de modo que: 
 
(a) a partir de 15 (quinze) dias antes de cada data de pagamento de resgate, o Fundo sempre 
mantenha em Ativos Financeiros com liquidez diária o equivalente a, no mínimo, 50% (cinquenta por 
cento) do valor futuro do pagamento da próxima amortização de Cotas Seniores e conforme o caso 
das Cotas Subordinadas Mezanino, e 
 
 
 
 
32 
 
(b) a partir de 5 (cinco) dias antes de cada data de pagamento de resgate, o Fundo sempre 
mantenha em Ativos Financeiros com liquidez diária o equivalente a 100% (cem por cento) do valor 
futuro do pagamento da próxima amortização das Cotas Seniores e conforme o caso das Cotas 
Subordinadas Mezanino. 
 
17.2. Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 25 deste Regulamento, 
a Administradora deverá manter, exclusivamente com os recursos do Fundo, Reserva de Caixa do 
Fundo, por conta e ordem deste, desde a Data de Integralização Inicial até a liquidação do Fundo, a 
qual será destinada exclusivamente ao pagamento dos montantes referentes às despesas e encargos 
de responsabilidade do Fundo, incluindo-se a Taxa de Administração. 
 
17.2.1 O valor da Reserva de Caixa deverá ser apurado pela Administradora e monitorado pela 
Gestora todo último Dia Útil de cada mês calendário, devendo ser equivalente ao maior valor entre (a) 
o total de despesas e encargos de responsabilidade do Fundo, a serem incorridos no período de 90 
(noventa) dias contados da data de apuração ou (b) 1% (um por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo 
na data de apuração. 
 
17.2.2 O montante referente à Reserva de Caixa deverá ser mantido pela Administradora 
devidamente segregados no patrimônio do Fundo, em moeda corrente nacional ou em Ativos 
Financeiros de liquidez imediata. 
 
17.2.3 Na hipótese de a Reserva de Caixa deixar de atender ao limite de enquadramento descrito 
no item 17.2.1 acima, a Administradora, por conta e ordem do Fundo, deverá destinar todos os 
recursos do Fundo, em moeda corrente nacional, para a recomposição da Reserva de Caixa, observada 
a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 25 deste Regulamento. 
 
18. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E DOS ATIVOS 
DO FUNDO 
 
18.1. As provisões e as perdas com Direitos Creditórios Adquiridos ou com os Ativos Financeiros 
serão, respectivamente, efetuadas ou reconhecidas nos termos da legislação vigente. Sempre que 
houver evidência de redução no valor recuperável dos ativos do Fundo, avaliados pelo custo ou custo 
amortizado, uma provisão para perdas deve ser registrada, nos termos da Instrução da CVM nº 489, 
de 14 de janeiro de 2011, conforme alterada. 
 
18.2. As provisões dos Direitos Creditórios Inadimplidos deverão observar, no mínimo, os 
percentuais de provisionamento constantes da tabela abaixo para as respectivas faixas de atraso: 
 
FAIXA PROVISÃO DE ATÉ 
A 0,00% 0 30 
 
 
 
 
33 
B 17,50% 31 60 
C 22,50% 61 90 
D 27,50% 91 120 
E 32,50% 121 150 
F 40,00% 151 210 
G 60,00% 211 270 
H 100,00% 271 720 
WO 100,00% 721 9999 
 
18.2.1 Para um mesmo devedor/sacado, presente em mais de uma operação de crédito com o 
Fundo, o percentual de provisionamento se dará pela operação com maior risco (maior atraso), por 
meio de arrasto automático da classificação de provisão para os títulos do mesm o devedor/sacado, 
sendo aplicado no saldo total do devedor (a vencer + vencido), entendido por efeito vagão. 
18.2.2 Não obstante o acima, na hipótese de constituição de provisão para perdas, o cálculo do 
valor contábil dos Direitos Creditórios Adquiridos também deverá levar em consideração tal provisão 
e, portanto, deverá ser reduzido pelo saldo do respectivo Direito Creditório Adquirido provisionado. 
 
18.2.3 A Administradora deverá classificar como perda e adotar para prejuízo (write off) dos 
direitos creditórios adquiridos caso estejam vencidos e inadimplidos há mais de 721 setecentos e vinte 
e um) dias. 
 
18.2.4 As Cotas terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, na abertura do dia, pelo respectivo 
custo de aquisição, atualizado pela respectiva Remuneração e líquida de provisões relativas a eventual 
inadimplência.  
 
19. DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
 
19.1. Constituem despesas e encargos do Fundo, além da Taxa de Administração de Taxa de 
Gestão: 
 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo e/ou da Classe; 
b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios 
e informações periódicas previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175; 
c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando permitidas por este Regulamento e 
solicitadas pelo próprio Cotista; 
d) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da Agência de 
Classificação de Risco; 
 
 
 
 
34 
e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
f) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia 
ou de acordo com Devedor; 
g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão 
de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da carteira, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da carteira;  
j) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
k) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe; 
l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da carteira; 
m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de Ativos; 
n) distribuição primária das Cotas;  
o) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
p) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que detém os direitos sobre 
o respectivo índice; 
q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na Taxa de Administração, Taxa de Gestão ou taxa de performance, observado o disposto no art. 
99 da Resolução CVM 175; 
r) taxa máxima de distribuição das Cotas;  
s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que acordo 
com as disposições regulatórias aplicáveis; 
u) taxa de performance, se houver; 
v) taxa máxima de custódia;  
w) despesas com verificação e guarda de documentos comprobatórios do lastro;  
x) despesas com o registro de direitos creditórios, incluindo as relativas à contratação da 
Entidade Registradora; 
y) despesas relacionadas com a contratação e manutenção de empresas serviços de 
assinatura digital e gestão de documentos eletrônicos em benefício do Classe Única;  
z) despesas relacionadas à contratação da Consultora Especializada e do Agente de 
Cobrança; e 
aa) despesas relacionadas com a contratação de empresa de tecnologia com soluções para: 
operações de recuperação de crédito, análise de fraude, entre outras. 
 
 
19.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo, na forma da regulamentação 
aplicável, correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
 
 
 
35 
 
20. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
20.1. Sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação vigente, 
são aplicáveis às Assembleias de Cotistas as disposições procedimentais previstas neste Regulamento. 
Para fins de entendimento, (i) a Assembleia de Cotistas em que sejam c onvocados todos os Cotistas 
da classe única para deliberação de matérias por todas as subclasses, observadas as disposições deste 
Regulamento, deverá ser entendida pela Administradora, pela Gestora e pelos Cotistas como uma 
Assembleia Geral, e (ii) as Asse mbleias de Cotistas para deliberação de matérias apenas por 
determinadas subclasses, observadas as disposições deste Regulamento, deverá ser entendida pela 
Administradora, pela Gestora e pelos Cotistas como uma Assembleia Especial, observadas em qualquer 
caso as disposições da Resolução CVM 175 e deste Regulamento. 
 
20.2. Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento, compete 
privativamente à Assembleia de Cotistas, observados os respectivos quóruns de deliberação: 
 
Matéria 
Quórum de Aprovação 
 
Matéria sujeitas a 
aprovação das 
Cotas 
Subordinadas 
Junior em 
circulação (em 
primeira ou 
segunda 
convocação) 
Primeira 
Convocação 
Segunda 
Convocação 
examinar, anualmente, as contas 
relativas ao Fundo e deliberar sobre 
as demonstrações financeiras 
apresentadas pelo Administrador 
Maioria das 
Cotas dos 
Cotistas 
presentes 
Maioria das Cotas 
dos Cotistas 
presentes 
Não aplicável 
deliberar pela substituição de 
prestador de serviço essencial do 
Fundo 
Maioria das 
Cotas em 
circulação 
Maioria das Cotas 
dos Cotistas 
presentes 
Não aplicável 
deliberar sobre a liquidação do Fundo 
Maioria das 
Cotas em 
circulação 
Maioria das Cotas 
dos Cotistas 
presentes 
Maioria de voto 
das cotas 
subordinadas 
Junior em 
circulação 