Página 1 de 58 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ANGÁ MULTI CONSIGNADOS I 
 
CNPJ nº 29.720.593/0001-42 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
27 de janeiro de 2026. 
  
Página 2 de 58 
 
PARTE GERAL 
 
1. FUNDO 
 
1.1  O FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ANGÁ MULTI CONSIGNADOS I é regido pela 
Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada (“ Código Civil ”), pela parte geral e o Anexo 
Normativo II da Resolução nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme alterada, da Comissão de Valores 
Mobiliários (respectivamente, “CVM” e “Resolução CVM nº 175/22”), terá como principais características: 
 
 
1.1.1. O anexo descritivo de cada classe de cotas deverá dispor, sem prejuízo de outros requisitos e 
informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: (i) características gerais, incluindo a indicação 
dos demais prestadores de serviços; (ii) responsabilidade dos cotistas e regime de insolvência; (iii) condições 
de resgate e amortização; (iv) ordem de alocação de recursos; (v) Assembleia Especial (adiante definido) e 
demais procedimentos aplicáveis às manifestações de vontade dos cotistas; (vi) remuneração dos prestadores 
de serviços; (vii) política de investimento e composição e diversificação da carteira; (viii) eventos de avaliação, 
eventos de liquidação e liquidação antecipada da classe; (ix) origem dos direitos creditórios; (x) critérios de 
elegibilidade; (xi) custos referentes à defesa dos interesses de cada classe de cotas; e (xii) fatores de risco. 
 
1.2. O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, conforme o Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
Classe de Cotas O Fundo poderá contar com mais de uma classe de cotas. 
Prazo de Duração Indeterminado. 
Administradora 
BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração fiduciária de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, por meio do Ato 
Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na cidade 
de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, CEP 01311-
200, inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90, ou sua sucessora a qualquer 
título. 
Gestora 
ANGÁ ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA., sociedade com sede na cidade 
de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Magalhães de Castro, nº 4.800, 
17º andar, conjunto 174, Torre Capital Building, Cidade Jardim, CEP 05676-120, 
inscrita no CNPJ sob o nº 09.452.272/0001 -05, devidamente autorizada pela 
CVM para o exercício da atividade de administração de carteiras de títulos e 
valores mobiliários,  na categoria “Gestor de Recursos”,  nos termos do Ato 
Declaratório nº 9.837, de 14 de maio de 2008 (“Gestora” e, quando referido 
conjuntamente e indistintamente com a Administradora, os “ Prestadores de 
Serviços Essenciais”).  
Foro Aplicável Foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
Encerramento do 
Exercício Social 
Último dia útil do mês de janeiro de cada ano.  
Página 3 de 58 
 
1.3. O Fundo se enquadra como entidade de investimento, nos termos da Resolução CMN nº  5.111, de 21 
de dezembro de 2023. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DEMAIS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS DO FUNDO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo respondem perante 
a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao 
Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses 
previstas na regulamentação aplicável. 
 
2.1.1. Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento, inclusive no anexo descritivo de cada classe, 
e na regulamentação aplicável, cabe à Administradora praticar os atos necessários à administração do Fundo, 
o que inclui, mas não se limita à contratação, em nome do Fundo ou de  cada classe, dos seguintes serviços: 
(a) registro de direitos creditórios; (b) guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios; 
(c) liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; (d) tesouraria, controle e processamento 
dos ativos; (e) escrituração das cotas; (f) auditoria independente; (g) custódia; e, eventualmente, (h) outros 
serviços em benefício do Fundo ou da classe. 
 
2.2. Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento, inclusive no anexo descritivo de cada classe, 
e na regulamentação aplicável, cabe à Gestora praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos do 
Fundo, o que inclui mas não se limita à contratação, em nome do Fundo ou da classe, dos seguintes serviços, 
quando aplicável : (a) intermediação de operações para carteira de ativos; (b) distribuição de cotas; 
(c) consultoria de investimentos; (d) classificação de risco por agência classificadora de risco; (e) cogestão da 
carteira de ativos; (f) formador de mercado; e (g) outros serviços em benefício do Fundo ou da classe.  
 
2.2.1. Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços Essenciais não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera 
de atuação da CVM, o Prestador de Serviço Essencial que for responsável pela sua contratação deverá fiscalizar 
tal serviço. As atribuições e a responsabilidade pela prestação deste tipo de serviço perante o Fundo e seus 
cotistas continuarão a exclusivo cargo do respectivo prestador de serviço ora contratado.  
 
2.3. Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os cotistas, em suas respectivas esferas de 
atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas  contrárias a este Regulamento ou à 
regulamentação aplicável, comprovados em sentença judicial ou arbitral transitada em julgado.  
 
2.3.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por prejuízos, danos ou perdas, 
inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a sofrer em virtude da realização de suas operações.  
 
2.4. Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços 
Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços não altera o regime de responsabilidade dos 
Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviço perante os cotistas, o Fundo ou a CVM. 
 
2.5. Os investimentos no Fundo não são garantidos pel a Administradora, pel a Gestora, por qualquer 
mecanismo de seguro ou pelo Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
Página 4 de 58 
 
3. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
CONTRATADOS  
 
3.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais serão substituídos nas hipóteses de: 
 
(i) descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao Fundo, por decisão 
da CVM; 
 
(ii) renúncia; ou 
 
(iii) destituição, por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
3.2. O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a Administradora  de renunciar à 
administração fiduciária do Fundo, mas não sua destituição por força de deliberação da Assembleia Geral de 
Cotistas. 
 
3.3. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica a Administrador obrigad a a convocar 
imediatamente Assembleia Geral de Cotistas para eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 15 (quinze) 
dias, sendo facultada a convocação da Assembleia Geral de Cotistas que detenham cotas representativas de , 
ao menos, 5% (cinco por cento) do patrimônio líquido do Fundo. 
 
3.4. No caso de renúncia, o Prestadores de Serviços Essenciais permanecerá no exercício de suas funções 
até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir 
da renúncia. 
 
3.5. Caso o Prestador de Serviço Essencial que renunciou não seja substituído dentro do prazo referido 
acima, o Fundo será liquidado, nos termos nos termos da Resolução CVM nº  175/22, devendo a Gestora  
permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administradora até o cancelamento 
do registro do Fundo na CVM. 
 
3.6. No caso de descredenciamento de Prestador de Serviço Essencial, a superintendência competente pode 
nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação de 
Assembleia Especial de que trata o item 3.1, acima.  
 
3.7. Caso o Prestador de Serviço Essencial que foi descredenciado não seja substituído pela Assembleia 
Geral de Cotistas , o Fundo será liquidado, nos termos da  Resolução CVM nº  175/22, devendo a Gestora 
permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administradora até o cancelamento 
do registro do Fundo na CVM. 
 
3.8. No caso de alteração de Prestador de Serviço Essencial, a Administradora ou a G estora substituída 
deverá encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação referida na Resolução CVM nº 175/22, em até 
15 (quinze) dias contados da efetivação da alteração. 
 
3.9. Aplicam-se as disposições previstas neste capítulo, em caso de substituição e renúncia do Custodiante. 
Página 5 de 58 
 
4. ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
 
4.1. Adicionalmente aos encargos previstos na Resolução CVM nº 175/22, cada classe poderá estabelecer 
os encargos que lhe poderão ser debitados diretamente.  
  
4.2. As despesas não previstas neste Regulamento, nos respectivos anexos descritivos ou na Resolução CVM 
nº 175/22 como encargos devem correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que as tiver contratado, 
salvo se aprovado por meio de assembleia de cotistas. 
 
4.3. Caso o Fundo possua mais de uma classe de cotas, este Regulamento estabelecerá a forma de rateio 
das despesas e contingências que recaiam sobre o Fundo, não sobre o patrimônio de alguma(s) classe(s) em 
específico, que deve ser passível de verificação e não implicar transferência indevida de riqueza entre as classes. 
 
5. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
5.1. A assembleia geral de cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias comuns a todas as classes 
de cotas do Fundo, na forma prevista na Resolução CVM nº  175/22 (“Assembleia Geral”), observado que as 
matérias específicas de cada classe do Fundo serão deliberadas em sede de assembleia especial de cotistas 
(“Assembleia Especial”), conforme definidas em cada anexo descritivo. 
 
5.2. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, cada cota corresponde a 1 (um) voto. 
 
5.3. Compete à Assembleia Geral deliberar sobre:  
 
Matérias Quóruns de Aprovação 
(i) tomar, anualmente, as contas do Fundo e 
deliberar sobre as demonstrações contábeis do 
Fundo acompanhadas do relatório do auditor 
independente 
em primeira convocação e em segunda convocação, 
pela maioria dos votos dos titulares das Cotas 
presentes 
(ii) a substituição da Gestora em primeira convocação e em segunda convocação, 
por 95% (noventa e cinco por cento) das Cotas 
emitidas 
(iii) a substituição da Administradora em primeira convocação e em segunda convocação, 
por 67% (sessenta e sete por cento) das Cotas 
presentes 
(iv) a alteração da Parte Geral deste Regulamento em primeira convocação e em segunda convocação, 
pela maioria dos votos dos titulares das Cotas 
presentes 
 
5.4. Independentemente das formalidades previstas neste Capítulo, será considerada regular a Assembleia 
Geral a que comparecerem todos os cotistas. 
 
5.5. A parte geral deste Regulamento pode ser alterad a, independentemente de Assembleia Geral, nos 
casos previstos na Resolução CVM nº 175/22.  
 
Página 6 de 58 
 
5.6. A convocação da Assembleia Geral ocorrerá com, no mínimo, 10 (dez) dias corridos de antecedência, 
por meio de sistema eletrônico ou correio eletrônico (e -mail) endereçado aos cotistas, conforme dados de 
contato contidos no boletim de subscrição e no cadastro do cotista junto à Administradora. 
 
5.7. Não se realizando a Assembleia Geral por falta de quórum de instalação, será publicado novo anúncio 
de segunda convocação ou novamente providenciado o envio da convocação nos termos acima, com 
antecedência mínima de 5 (cinco) dias. 
 
5.8. Para efeito do disposto acima, admite -se que a segunda convocação da Assembleia Geral seja 
providenciada juntamente com o anúncio, carta ou e-mail da primeira convocação, podendo, portanto, ocorrer 
no mesmo dia da primeira convocação. 
5.9. A presença da totalidade dos cotistas suprirá eventual ausência de convocação.  
5.10. A Assembleia Geral poderá ser convocada pelos Prestadores de Serviços Essenciais  ou por cotista ou 
grupo de cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total das cotas emitidas pelo Fundo. 
 
5.11. A Assembleia Geral será instalada com a presença de cotistas representando, no mínimo, 5% (cinco por 
cento) do patrimônio líquido do Fundo, conforme verificado na data da realização da Assembleia Geral. 
 
5.12. Os cotistas terão direito a voto em todas as matérias indicadas acima.  
 
5.13. Os cotistas poderão votar por meio de envio de comunicação eletrônica, mediante meio eletrônico , a 
ser disponibilizado pela Administradora, desde que os votos sejam recebidos até a data e horário designado 
para realização da Assembleia Geral, para fins de cômputo. 
 
5.14. Somente podem votar nas Assembleias Gerais os cotistas inscritos no registro de cotistas mantido pelo 
escriturador das cotas ou pela B3, conforme o caso, na data da convocação, seus representantes legais e/ou 
procuradores legalmente constituídos.  
 
5.15. Não poderão votar nas Assembleias Gerais, sem prejuízo do disposto no artigo 78 da parte geral da 
Resolução CVM nº  175/22: (i) os Prestadores de Serviços Essenciais e os demais prestadores de serviços 
contratados; (ii) os sócios, diretores e empregados dos Prestadores de Serviços Essenciais e os demais 
prestadores de serviços contratados; (iii) as partes relacionadas aos Prestadores de Serviços Essenciais e aos 
demais prestadores de serviços contratados, seus sócios, diretores e empregados; (iv) o cotista que tenha 
interesse conflitante com o Fundo no que se refere à matéria em votação;  e (v) o cotista, na hipótese de 
deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade. 
 
5.16. Não se aplica a vedação descrita no item acima (i) quando os únicos cotistas forem, no momento de 
seu ingresso no Fundo, na respectiva classe ou subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas nos incisos 
(i) a ( iv) do referido item;  ou (ii) os prestadores de serviços da classe de cotas que sejam titulares de cotas 
subordinadas. 
 
5.17. As deliberações das Assembleias Gerais poderão ser tomadas mediante processo de consulta formal,  
sem necessidade de reunião dos cotistas, por meio eletrônico, dirigido pela Administradora a cada cotista, para 
Página 7 de 58 
 
resposta no prazo mínimo de 10 (dez) dias corridos . Na consulta formal deverá constar todos os elementos 
informativos necessários ao exercício do direito de voto. A aprovação da matéria objeto da consulta formal 
obedecerá aos mesmos quóruns de aprovação previstos na parte geral do  Regulamento, considerando -se 
presentes os cotistas que tenham respondido a consulta. 
 
6. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
6.1. As informações ou documentos para os quais a Resolução CVM nº  175/22 exija “encaminhamento”, 
“comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” devem ser passíveis de acesso por meio 
eletrônico pelos cotistas e demais destinatários especificados na referida resolução.  
 
6.2. A obrigação prevista no item acima é considerada cumprida na data em que a informação ou 
documento é tornada acessível para os cotistas. 
 
6.3. Nas hipóteses em que a Resolução CVM nº  175/22 exija “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou 
“concordância” dos cotistas, admite -se que a manifestação em questão seja realizada por meio eletrônico, 
observadas as disposições da parte geral da Resolução CVM nº 175/22. 
 
6.4. Caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço eletrônico do cotista, a 
Administradora fica exonerada do dever de envio das informações e comunicações previstas neste 
Regulamento e na Resolução CVM nº 175/22 a partir da primeira correspondência que houver sido devolvida 
por incorreção do seu endereço declarado.  
 
6.5. O cotista que optar por receber correspondências por meio físico deverá encaminhar solicitação 
expressa neste sentido à Administradora, no endereço de sua sede, observado que o cotista solicitante deverá 
arcar com os custos incorridos para o envio de tais correspondências por meio físico.  
 
6.6. Os Prestadores de Serviços Essenciais disponibilizarão em suas páginas na rede mundial de 
computadores ou encaminharão de forma eletrônica as informações de envio obrigatório previstas na 
regulamentação aplicável. 
 
6.7. O presente Regulamento será regido e interpretado em conformidade com as leis da República 
Federativa do Brasil. 
 
*** 
  
Página 8 de 58 
 
ANEXO DESCRITIVO A DA CLASSE A DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ANGÁ MULTI CONSIGNADOS I – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
1. DEFINIÇÕES E INTERPRETAÇÃO 
 
1.1. Os termos e expressões utilizados neste Anexo Descritivo A, em seus Adendos , quando iniciados por 
letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos abaixo. Além disso, (a) sempre que exigido pelo contexto, 
as definições contidas neste Anexo Descritivo aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero 
masculino incluirá o feminino e vice -versa; (b) referências a qualquer documento ou outros instrumentos 
incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (c) referências a dispos ições legais serão interpretadas como 
referências às disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se de 
outra forma expressamente estabelecido neste Anexo Descritivo, referências a itens ou anexos aplicam -se 
aos itens e anexos deste Anexo Descritivo  A; e (e) todas as referências a quaisquer partes incluem seus 
sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
“Administradora”: O BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na 
categoria de administrador fiduciário, por meio do Ato Declaratório CVM 
nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, na Avenida Pa ulista, nº 1.793, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ 
sob o nº 62.232.889/0001-90, ou sua sucessora a qualquer título; 
“Agência de 
Classificação” de Risco”: 
A agência classificadora de risco das Cotas  que poderá ser contratada pela 
Classe A, quando aplicável; 
“Agente de Cobrança”: 
 
Quando aplicável, o s prestadores de serviço s de cobrança dos Direitos 
Creditórios que poderão ser contratados pela Classe A, caso aplicável; 
“Agente de Conta 
Fiduciária”: 
Cada instituição financeira na qual uma Conta Fiduciária seja aberta e mantida, 
quando aplicável;  
“Agente de 
Verificação”: 
Terceiro que poderá ser contratado , quando aplicável,  para a prestação dos 
serviços indicados neste Anexo Descritivo A, o qual poderá ser substituído uma 
ou mais vezes pela Classe A, a qualquer tempo, sem necessidade de aprovação 
dos Cotistas em Assembleia Especial; 
“Alocação Mínima 
Regulatória”: 
A alocação de, ao menos, 50% (cinquenta por cento) do Patrimônio Líquido em 
Direitos Creditórios, nos termos da Resolução CVM nº 175/22; 
“Alocação Mínima 
Tributária”: 
O percentual de 67% (sessenta e sete por cento) em alocação em Direitos 
Creditórios, conforme previsto  na Lei nº 14.754/23, para fins de 
enquadramento do Fundo e da Classe A ao Regime Específico dos Fundos Não 
Sujeitos à Tributação Periódica; 
“ANBIMA”: A Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais; 
“Anexo Descritivo 
A”: 
O anexo descritivo desta Classe  A, que rege o seu funcionamento de modo 
complementar ao disciplinado no Regulamento; 
“Assembleia de 
Cotistas”: 
A Assembleia Especial ou a Assembleia Geral, sem distinção; 
Página 9 de 58 
 
“Assembleia Especial”: A assembleia especial de Cotistas da Classe  A, nos termos do deste Anexo 
Descritivo A; 
“Assembleia Geral”: A assembleia geral de Cotistas, realizada nos termos previstos na parte geral 
do Regulamento; 
“Ativos”: 
 
Significa, conjuntamente, (a) os Direitos Creditórios; (b) os Ativos Financeiros 
de Liquidez ; (c) derivativos; e (d) demais disponibilidades integrantes da 
Carteira; 
“Ativos Financeiros de 
Liquidez”: 
Os ativos detidos pela Classe A  que não sejam Direitos Creditórios e estejam 
entre aqueles mencionados neste Anexo Descritivo A; 
“Auditor 
Independente”: 
A empresa de auditoria independente contratada pela Administradora, ou sua 
sucessora a qualquer título, encarregada da revisão das demonstrações 
financeiras, das contas da Classe A e da análise de sua situação e da atuação da 
Administradora;  
“B3”: A B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão; 
“BACEN”: O Banco Central do Brasil; 
“Carteira”: A carteira de investimentos desta Classe A, composta por Ativos; 
“CCB”: Cada Cédula de Crédito Bancário emitida por um Devedor, representativa do 
Empréstimo Consignado. As emissões das CCB poderão ocorrer por meio  de 
Sistema de Assinatura Eletrônica; 
“Cedente”: Cada terceiro titular de Direitos Creditórios que venha a cedê -los à Classe A . 
Para fins deste Anexo Descritivo A , o termo “cessão” e seus derivados 
englobarão qualquer forma de transferência de Direitos de Crédito, inclusive o 
endosso, que poderá ocorrer por meio eletrônico, em caso de Direito 
Creditório emitido eletronicamente; 
“Cedente Relevante”: Cada Cedente cujos Direitos Creditórios cedidos à Classe A  representem, no 
momento pertinente de aferição, parcela mínima correspondente a 51% 
(cinquenta e um por cento) do patrimônio líquido da Classe A; 
“CDI”: A taxa média referencial do Certificado de Depósito Interbancário de cada Dia 
Útil - “over extragrupo”, expressa na forma de percentual ao ano, base de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, calculada e divulgada diariamente 
pela B3 – Segmento CETIP UTVM, no informativo diário disponível em sua 
página na Internet (http://www.b3.com.br); 
“Classe A”: A Classe A do FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ANGÁ 
MULTI CONSIGNADOS I  – RESPONSABILIDADE LIMITADA, organizada como 
condomínio fechado, cujos termos e condições estão disciplinados neste Anexo 
Descritivo A; 
“CMN”: O Conselho Monetário Nacional; 
“CNPJ”: O Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda; 
“Código ANBIMA de 
AGRT”: 
O Código de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros publicado pela 
ANBIMA; 
“Código Civil”: A Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada; 
Página 10 de 58 
 
“Consignação”: A consignação (i) em folha de pagamentos/benefícios do Devedor; e/ou (ii) no 
saldo disponível na conta vinculada do FGTS do Devedor. 
“Conta da Classe A”: A conta corrente aberta e mantida pela Classe A, que será utilizada para todas 
as movimentações de recursos pela Classe  A, inclusive para pagamento das 
obrigações da Classe A, podendo a instituição financeira ser substituída, uma 
ou mais vezes, a qualquer tempo e a critério da Administradora e da Gestora, 
sem necessidade de aprovação dos Cotistas em Assembleia Especial; 
“Conta Fiduciária”: Quando aplicável, cada conta especial instituída junto a instituição financeira 
ou de pagamento, sob contrato, destinada a receber pagamentos dos 
Devedores e manter os recursos em custódia, para liberação caso satisfeitos 
determinados requisitos, a serem atestados pela Administrador, pela Entidade 
Registradora ou Custodiante, conforme o caso; 
“Coordenador Líder” A Administradora ou outra instituição financeira integrante do sistema de 
distribuição de títulos e valores mobiliários  que seja responsável pela 
distribuição das Cotas; 
“Contrato de Cessão”: Cada instrumento particular de cessão ou promessa de cessão de Direitos 
Creditórios, com ou sem coobrigação, a ser celebrado entre a Classe A e cada 
Cedente, por meio do qual são definidos os termos e condições em que os 
Direitos Creditórios serão cedidas à Classe A pelo respectivo Cedente; 
“Contrato de Cobrança”: Quando aplicável, c ada contrato de prestação de serviços de cobrança de 
Direitos Creditórios celebrado entre o Agente de Cobrança e a Classe A, para 
que o respectivo Agente de Cobrança adote as medidas cabíveis com relação à 
cobrança e/ou coleta do pagamento de Direitos Creditório; 
“Contrato de Conta 
Fiduciária” 
Quando aplicável, c ada contrato de prestação de serviços de depósito e de 
administração de conta fiduciária e que tem como objeto regular os termos e 
condições do funcionamento e movimentação de cada Conta Fiduciária; 
“Contrato de Guarda”: Quando aplicável, c ada contrato de prestação de serviços de guarda de 
documentos, celebrado entre o Custodiante e cada empresa especializada em 
armazenamento de documentos, para que, nos termos d e deste Anexo 
Descritivo A , tais empresas prestem os serviços de guarda  dos Documentos 
Representativos do Crédito e dos Documentos Complementares; 
“Cotas”: As cotas da subclasse única desta Classe A, cujos termos e condições estão 
disciplinados neste Anexo Descritivo A; 
“Cotistas”: Os titulares de Cotas da Classe A; 
“Credor Original”:  O credor original dos Direitos Creditórios; 
“Critério de 
Elegibilidade”: 
Tem o significado que lhe é atribuído neste Anexo Descritivo A; 
 
“Custodiante”: O BANCO DAYCOVAL S.A., acima qualificado; 
“CVM”: A Comissão de Valores Mobiliários; 
“Data de Aquisição”: Cada data de aquisição de Direitos Creditórios pela Classe A; 
“Data da 1ª 
Integralização de 
Cotas”: 
A data em que os recursos decorrentes da integralização de Cotas da 1ª 
(primeira) Emissão são colocados pelos investidores à disposição da Classe A, 
nos termos deste Anexo Descritivo A, a qual deverá ser, necessariamente, um 
Página 11 de 58 
 
Dia Útil; 
“Data da 
Adaptação”: 
A data que o Fundo foi adaptado para a Resolução CVM nº 175/22, qual seja, 
14 de maio de 2024; 
“Devedores”: As pessoas naturais ou jurídicas, identificadas pelo seu respectivo número de 
inscrição no CPF ou no CNPJ, respectivamente, que sejam devedores dos 
Direitos Creditórios que venham a ser adquiridos pela Classe A;  
“Dia Útil”: Segunda a sexta-feira, exceto feriados de âmbito nacional ou dias em que, por 
qualquer motivo, não houver expediente bancário ou não funcionar o mercado 
financeiro na praça da sede da Administradora/Custodiante, ressalvados os 
casos de transações que devam ser realizadas no mercado organizado 
administrado pela B3, hipótese na qual “Dia Útil” significará qualquer dia, 
exceto sábado, domingo e feriado nacional; 
“Direitos Creditórios”: (a) os direitos e títulos representativos de Empréstimo Consignado; (b) valores 
mobiliários representativos de crédito; (c) certificados de recebíveis e outros 
valores mobiliários representativos de operações de securitização  de 
Empréstimo Consignado, que não sejam lastreados em direitos creditórios não-
padronizados; e (d) por equiparação, cotas de FIDC  Consignado e FIC FIDC 
Consignado; 
“Direitos Creditórios 
Inadimplidos”: 
Os Direitos Creditórios integrantes da Carteira da Classe A  que não forem 
devidamente pagos na data de seus respectivos vencimentos; 
“Documentos 
Complementares”: 
Os documentos adicionais aos Documentos Representativos do Crédito , 
conforme definidos nos respectivos Contratos de Cessão , ca so aplicável. Os 
Documentos Complementares serão entregues no prazo previsto em cada 
Contrato de Cessão;  
“Documentos 
Representativos do 
Crédito”:  
A documentação necessária para o exercício das prerrogativas decorrentes da 
titularidade dos Direitos Creditórios, capaz de comprovar a origem, a existência 
e a exigibilidade do Direito Creditório , conforme descritos no respectivo 
Contrato de Cessão; 
“Emissão”:  Cada emissão de Cotas da Classe A; 
“Empréstimos 
Consignados”:  
Os empréstimos consignados público e/ou privado concedidos aos Devedores, 
nos termos da legislação aplicável; 
“Ente Conveniado”: A pessoa jurídica que celebrou convênio e/ou que habilitou  o Cedente,  o 
Credor Original  e/ou terceiros permitidos pela regulamentação dos 
Empréstimos Consignados, conforme aplicável, que regem a Consignação dos 
Direitos Creditórios; 
“Entidade de 
Investimento” 
O Fundo e/ou Classe A, na forma do disposto na Resolução CMN 5.111 , de 21 
de dezembro de 2023; 
“Entidade 
Registradora”:  
As entidades registradoras autorizadas pelo BACEN, a serem contratadas pela 
Administradora, em nome da Classe A , para realização do s registros dos 
Direitos Creditórios, quando aplicável , nos termos da Resolução CVM 
nº 175/22; 
“Escriturador”: O BANCO DAYCOVAL S.A., acima qualificado; 
“Eventos de Avaliação”: Tem o significado que lhe é atribuído neste Anexo Descritivo A; 
“Eventos de Tem o significado que lhe é atribuído neste Anexo Descritivo A; 
Página 12 de 58 
 
Liquidação”: 
“FIC FIDC Consignado”: Os fundos de investimento quem investem em cotas de fundos de 
investimentos em direitos creditórios que adquiriam os Direitos Creditórios; 
“FIDC Consignado”: Os fundos de investimento em direitos creditórios que adquiriam  os Direitos 
Creditórios; 
“FGTS”: O Fundo de Garantia de Tempo de Serviço; 
“Fundo”: O FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ANGÁ MULTI 
CONSIGNADOS I; 
“Gestora”: A ANGÁ ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA., sociedade com sede na cidade 
de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Magalhães de Castro, nº 4.800, 
17º andar, conjunto 174, Torre Capital Building, Cidade Jardim, CEP 05676-120, 
inscrita no CNPJ sob o nº 09.452.272/0001 -05, devidamente autorizada pela 
CVM para o exercício da atividade de administração de carteiras de títulos e 
valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório nº 9.837, de 14 de maio de 
2008;  
“Instrução CVM 356”: A Instrução CVM nº 356, de 17 de dezembro de 2001, conforme alterada; 
“IGP-M”: O Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela Fundação Getúlio Vargas; 
“Instituições 
Autorizadas 
Derivativos”:  
As instituições financeiras aprovadas pela Gestora; 
“Instituições 
Consignantes”: 
As pessoas jurídicas responsáveis por operacionalizar a Consignação dos 
Empréstimos Consignados; 
“Investidores 
Profissionais”: 
Tem o significado que lhe é atribuído no artigo 11 da Resolução CVM 30; 
 
“Lei nº 14.754/23”:  A Lei nº 14.754 , de 12 de junho de 2023, conforme alterada, ou qualquer lei 
que venha a substitui -la, que disponha sobre tributação de aplicações em 
fundos de investimento no País; 
“Lei do ICP-Brasil”: A Medida Provisória nº 2.200 -2, de 24 de agosto de 2001 que institui, entre 
outras providências, a Infra-Estrutura de Chaves Públicas Brasileira – ICP-Brasil; 
“Originador”: O agente que atua na concessão primária do crédito, concorrendo diretamente 
para a formação do Direito Creditório, o que inclui aqueles que atuam na 
qualidade de representante ou mandatário de uma das contrapartes da 
operação de crédito, observado que o conceito alcança os agentes que mantêm 
a relação comercial com o devedor quando da concessão do crédito, mas não 
fica limitado a esses agentes; 
“Partes Relacionadas”:  Aquelas definidas pelas regras contábeis expedidas pela CVM que tratam dessa 
matéria; 
“Prestador de Serviços”: Os prestadores de serviços contratados pela Classe A ou pelos Prestadores de 
Serviços Essenciais em nome da Classe A; 
“Prestadores de 
Serviços Essenciais”: 
A Gestora e a Administradora, indistintamente; 
 
“Preço de Aquisição”: O preço de aquisição dos Direitos Creditórios a ser pago pela Classe A a cada 
Cedente, calculado nos termos dos respectivos Contratos de Cessão; 
“Regime Específico dos Tem o significado atribuído na Seção III da Lei nº 14.754/23; 
Página 13 de 58 
 
Fundos Não Sujeitos à 
Tributação Periódica”: 
“Regulamento”: O regulamento do Fundo; 
“Reserva de Caixa”: Tem o significado que lhe é atribuído neste Anexo Descritivo A; 
“Resolução CVM 160” A Resolução CVM nº 160, de 13 de junho de 2022, conforme alterada ou 
qualquer outro normativo que venha a substitui-la; 
“Resolução CVM 
nº 175/22”: 
A Resolução nº 175, editada pela CVM em 23 de dezembro de 2022, conforme 
alterada; 
“Resolução CVM 30”: A Resolução nº 30, editada pela CVM em 11 de maio de 2021; 
“Sistema de Assinatura 
Eletrônica”: 
O sistema que permita a assinatura eletrônica de documentos com ou sem a 
utilização da Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira de que trata a Medida 
Provisória 2.200-2/01, sendo tais contratos ou documentos criados, assinados, 
armazenados e acessados em ambiente virtual, de acordo com os termos e 
condições de uso previamente aceitos pelos usuários do sistema; 
“Suplemento”: O documento elaborado nos moldes deste Anexo Descritivo A , contendo as 
informações relativas às Cotas de cada Emissão; 
“Taxa de 
Administração”: 
Tem o significado que lhe é atribuído neste Anexo Descritivo A; 
“Taxa de Aquisição”: A taxa de aquisição a ser paga pela Classe A por cada um dos Direitos 
Creditórios, conforme prevista nos Termos de Transferência; 
“Taxa de Custódia”: Tem o significado que lhe é atribuído neste Anexo Descritivo A; 
“Taxa de Gestão”: Tem o significado que lhe é atribuído neste Anexo Descritivo A; 
“Taxa DI” ou “CDI Over”: A variação das taxas médias dos DI over extra grupo – depósitos 
interfinanceiros de um dia, calculadas e divulgadas diariamente pela B3, 
disponível em sua página na Internet ( http://www.b3.com.br), base 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, expressa na forma percentual ao ano; 
“Taxa Selic”:  A taxa média ajustada dos financiamentos diários apurados no Sistema Especial 
de Liquidação e de Custódia (Selic) para títulos federais, conforme definida na 
Circular do BACEN nº 3.868, de 19 de dezembro de 2017, ou norma que venha 
a substitui-la; 
“Termo de 
Transferência”: 
O “Termo de Endosso de Cédulas de Crédito Bancário” e/ou o “Termo de 
Cessão de Direitos Creditórios”, conforme aplicável, que identifica a 
transferência dos Direitos Creditórios à Classe A, nos termos de cada Contrato 
de Cessão; e 
“Valor Contábil”: O valor pelo qual os Direitos Creditórios são registrados contabilmente pela 
Classe A, calculado, na data de apuração, pelo respectivo custo de aquisição, 
atualizado, conforme o caso, pela Taxa de Aquisição e líquido de provisões 
relativas a eventual inadimplência.  
 
2. CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
2.1.  As principais características da Classe A estão descritas abaixo: 
 
Tipo de Condomínio Fechado. 
Página 14 de 58 
 
Prazo de Duração Indeterminado. 
Classificação ANBIMA Tipo “Financeiro”. 
Foco de atuação “Multicarteira Financeiro”. 
Custodiante Administradora. 
Objetivo 
O objetivo da Classe A é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de 
suas Cotas por meio da aplicação de seu patrimônio líquido na aquisição de 
Ativos. 
 
O objetivo da Classe A não representa, sob qualquer hipótese, promessa, 
garantia ou sugestão da Classe A ou de seus Prestadores de Serviços 
Essenciais quanto à segurança, rentabilidade e liquidez dos títulos 
componentes de sua Carteira. 
Público-Alvo Os Investidores Profissionais, nos termos do art. 11 da Resolução CVM nº 
30.  
Tesouraria, Controladoria e 
Escrituração 
Administradora. 
Subclasses A Classe A é constituída por uma única subclasse de Cotas. 
Emissão e Regime de 
Distribuição de Cotas 
O valor de cada Emissão de Cotas, volume e valor unitário da Cota, bem 
como o regime de distribuição, seguirão o disposto no respectivo neste 
Anexo Descritivo A  e no instrumento que aprova a Emissão de Cotas, 
sendo certo que não haverá direito de preferência dos Cotistas na 
aquisição de eventuais novas Cotas que venham a ser emitidas pela Classe 
A. 
Capital Autorizado Não há. 
Negociação 
As Cotas ofertadas publicamente poderão ser depositadas para 
distribuição (i) no mercado primário, por meio do MDA - Módulo de 
Distribuição de Ativos (“ MDA”), administrado e operacionalizado pelo 
Balcão B3, sendo a distribuição liquidada financeiramente por meio do 
Balcão B3;  e (ii) para negociação no mercado secundário por meio do 
FUNDOS21 – Modulo de Fundos (“ FUNDOS21”), administrado e 
operacionalizado pelo Balcão B3, sendo as negociações e os eventos de 
pagamento liquidados financeiramente e as cotas custodiadas 
eletronicamente por meio do Balcão B3. A partir da migração do Fundo 
para o ambiente de bolsa, as novas Cotas serão registradas para (i) 
distribuição e liquidação no mercado primário por meio do Sistema de 
Distribuição de Ativos (“ DDA”) e do Escriturador, conforme o caso; e (ii) 
negociação e liquidação no mercado secundário exclusivamente por meio 
do mercado de bolsa, ambos administrados e operacionalizados pela B3. 
Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento dos custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
Caberá aos eventuais intermediários, conforme o caso, assegurar a 
condição de Investidor Profissional.  
Cálculo do Valor da Cota O valor da Cota resulta da divisão do valor do patrimônio líquido da Classe 
A pelo número de Cotas emitidas. 
Página 15 de 58 
 
Distribuição de Proventos 
A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe  A aos 
Cotistas será feita exclusivamente mediante a amortização e/ou o resgate 
de Cotas, observado o disposto neste Anexo Descritivo A. Os pagamentos 
dos eventos de resgate e amortizações de Cotas realizados por meio da 
B3 seguirão os seus prazos e procedimentos operacionais, bem como 
abrangerão todas as Cotas nesta custodiadas eletronicamente, de forma 
igualitária, sem distinção entre os Cotistas.  
Adoção de Política de Voto 
A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, 
que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as 
matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. A 
política de voto orienta as decisões da Gestora em assembleias de 
detentores de Ativos Fin anceiros de Liquidez de titularidade da Classe A 
que confiram a esta o direito de voto. A versão integral da política de voto 
da Gestora encontra-se disponível em seu website, no seguinte endereço: 
www.angaasset.com.br. 
Tributação Aplicável 
A Classe buscará perseguir, em regime de melhores esforços, a 
composição da Carteira do Fundo /Classe A adequada ao Regime 
Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. Caso, por 
qualquer motivo, as condições previstas na Lei nº 14.754/23 não sejam 
atingidas, não será possível assegurar a aplicação do Regime Específico 
dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. 
Caso não seja possível a aplicação do Regime Específico dos Fundos Não 
Sujeitos à Tributação Periódica, a  Gestora envidará seus melhores 
esforços a fim de que seja aplicado  ao Fundo e a Classe A tratamento 
tributário aplicável aos fundos de longo prazo. Nos termos da Instrução 
Normativa da Receita Federal do Brasil (RFB) nº 1.585 de 31 de agosto de 
2015 (“ IN RFB 1.585 ”), considera -se “fundo de investimento de longo 
prazo” aquele cuja carteira de títulos tenha prazo médio superior a 365 
(trezentos e sessenta e cinco) dias. Entretanto, não há garantia de que o 
tratamento aplicável aos Cotistas, quando da amortização e/ou resgate 
de suas Cotas, ser á o mais benéfico dentre os previstos na legislação 
tributária vigente. Os rendimentos auferidos pelo Cotista em razão da 
venda de Cotas no mercado secundário em ambiente de bolsa estarão 
sujeitos às regras de tributação previstas na IN RFB 1.585.  
Os dispostos nos itens anteriores não se aplicam aos Cotistas sujeitos a 
regras de tributação específicas, na forma da legislação em vigor. 
  
3. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
 
3.1. Visando atingir o objetivo proposto, a Classe A alocará seus recursos na aquisição de Direitos Creditórios 
e Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
3.2. A Gestora, de forma discricionária, buscará perseguir a Alocação Mínima Tributária, de forma que, caso 
atingida, os Cotistas passarão a se sujeitar ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. 
 
Página 16 de 58 
 
3.2.1. Caso, por qualquer motivo, ocorra o desenquadramento tributário  do Fundo/ Classe A pelo não 
atendimento da Alocação Mínima Tributária não será possível assegurar a aplicação do Regime Específico dos 
Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. 
 
3.3. A parcela do patrimônio líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada, 
isolada ou cumulativamente, nos Ativos Financeiros de Liquidez descritos abaixo:  
 
(i) títulos públicos federais;  
 
(ii) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras;  
 
(iii) operações compromissadas com lastro nos subitens (i) e (ii), acima; e 
 
(iv) cotas de classes de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos subitens (i), (ii) e (iii), acima. 
 
3.4. A Classe A poderá investir em cotas de classes de fundos de investimento mencionados no item (i) do 
item 3.3, acima , que sejam administrados e/ou geridos pela Administradora , da Gestora  ou suas Partes 
Relacionadas. 
 
3.5. Não há limite de concentração dentre os Ativos Financeiros  de Liquidez mencionados no item 3. 3, 
acima. 
 
3.6.  Classe A poderá realizar operações nas quais a Administradora, a Gestora ou suas partes relacionadas 
atuem na emissão e/ou que envolvam retenção de risco por parte da Administradora, da Gestora e suas Partes 
Relacionadas. 
3.7. A Classe A poderá alocar recursos de seu patrimônio líquido em operações em mercados de derivativos, 
exclusivamente com o objetivo de proteger de proteção patrimonial, ou, desde que não resulte em exposição 
ao risco de capital, conforme definida na Resolução CVM nº 175/22. 
 
3.7.1. Para o efeito do disposto no item acima, as operações contratadas pel a Classe A com instrumentos 
derivativos somente poderão ser realizadas (a) em mercado de balcão, tendo como contraparte, 
necessariamente, uma ou mais Instituições Autorizadas Derivativos; e/ou (b) diretamente na B3. 
 
3.7.2. É vedada a realização de operações com instrumentos derivativos a descoberto, alavancadas, ou que 
de qualquer forma não se destinem à simples proteção de posições detidas à vista.  
 
3.7.3. Para efeito de cálculo de patrimônio líquido d a Classe A no âmbito das operações realizadas com 
instrumentos derivativos, devem ser considerados os dispêndios efetivamente incorridos a título de prestação 
de margens de garantia em espécie, ajustes diários, prêmios e custos operacionais, decorrentes da manutenção 
de posições em mercados organizados de derivativos, inclusive os valores líquidos das operações. 
 
3.8. É permitida a aquisição de Direitos Creditórios pela Classe A originados ou cedidos pela Administradora, 
pela Gestora, pelo Custodiante, pela consultoria especializada ou suas Partes Relacionadas.  
 
Página 17 de 58 
 
3.9. Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira da Classe A devem 
ser custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome da Classe 
A, em contas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação e de Custódia – SELIC, em sistemas de 
registro e de liquidação financeira de ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades 
autorizadas à prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM.  Os Direitos Creditórios não passíveis de 
registro, nos termos da regulamentação aplicável, deverão ser custodiados pelo Custodiante. 
 
3.10. A Classe A poderá transferir a terceiros os Direitos Creditórios e /ou Direitos Creditórios Inadimplidos 
integrantes da sua Carteira, mediante decisão da Gestora, sem necessidade de Assembleia Especial, a qualquer 
momento, sempre que a Gestora entender que a transferência atenda ao melhor interesse d a Classe A e dos 
Cotistas. 
 
3.11. A Classe A poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu patrimônio  
líquido. A Carteira e, por consequência, o patrimônio líquido, estão sujeitos a diversos riscos, dentre os quais 
os discriminados no Capítulo “Fatores de Risco” deste Anexo Descritivo A. O investidor, antes de adquirir Cotas, 
deve ler cuidadosamente os fatores de risco discriminados neste Anexo Descritivo A. 
 
3.11.1. As aplicações na Classe A não contam com garantia: (i) da Administradora; (ii) da Gestora; (iii) do 
Cedente; (iv) do Custodiante; (v) do Credor Original; (vi) do Originador; (vii) dos demais Prestadores de Serviços 
da Classe A; (viii) de qualquer mecanismo de seguro; e/ou (ix) do Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
 
4. ORIGINAÇÃO, AQUISIÇÃO E COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
4.1. O processo de originação dos Direitos Creditórios encontram -se descritos no Adendo I a este Anexo  
Descritivo A.  
 
4.2. A aquisição dos Direitos Creditórios, uma vez formalizada, será irrevogável e irretratável, com a 
transferência, para a Classe A, em caráter definitivo, da plena titularidade dos Direitos Creditórios, juntamente 
com todos os direitos (inclusive direitos rea is de garantia), privilégios, preferências, prerrogativas, seguros e 
ações a estes relacionadas, bem como reajustes monetários, juros e encargos. 
 
4.3. A cada cessão de Direitos Creditórios  a Classe A pagará ao Cedente o Preço de Aquisição , conforme 
cálculo previsto no respectivo Contrato de Cessão. 
 
4.4. O Cedente é responsável pela existência dos respectivos Direitos Creditórios que compõe a Carteira da 
Classe A, nos termos do Artigo 295 do Código Civil Brasileiro. 
 
4.5. O pagamento ordinário dos Direitos Creditórios pelos Devedores ocorrerá por meio de Consignação. 
 
4.6. Em virtude da Consignação, o s recursos oriundos da liquidação financeira dos Direitos Creditórios 
poderão ser recebidos (i) na Conta Fiduciária; (ii) na conta de titularidade do Credor Original e/ou do Cedente; 
(iii) diretamente na Conta da Classe A; e/ou (iv) em conta de terceiros, caso permitida pela regulamentação do 
Empréstimo Consignado e pela Resolução CVM nº 175/22, conforme aplicável, para posterior repasse à Classe 
A. 
 
Página 18 de 58 
 
4.7. A Administradora, a Gestora e o Custodiante ou suas Partes Relacionadas não respondem pelo 
pagamento dos Direitos Creditórios cedidos à Classe A, pela solvência dos Devedores ou pela existência, 
autenticidade, correta formalização e liquidez de tais Direit os Creditórios, bem como não respondem pela 
existência, certeza, liquidez, exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade e correta formalização 
dos Direitos Creditórios que compõe a Carteira da Classe A. 
 
4.8. Os Documentos Representativos do Crédito e os respectivos Documentos Complementares, este último 
quando aplicável, serão enviados ao Custodiante e/ou à empresa especializada  contratada pelo Custodiante, 
nos termos e prazos previstos nos Contratos de Cessão. Quando aplicável, a Gestora, em até 05 (cinco) Dias 
Úteis remeterá os Documentos Representativos do Crédito dos Direitos Creditórios previstos na alínea (b), (c) 
e (d) ao Custodiante /ou à empresa especializada contratada pelo Custodiante. 
 
4.9. Em função da expressiva diversificação de Devedores e do reduzido valor médio de cada Direito 
Creditório adquirido pela Classe A, bem como dos altos custos incidentes e inerentes à cobrança judicial, a 
critério da Gestora, determinados Direitos Creditórios  Inadimplidos poderão não ser cobrados judicial e 
extrajudicialmente. 
 
4.10. Os serviços de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos serão prestados pelo s Agentes de 
Cobrança, quando aplicável.  
 
4.11. O pagamento dos Direitos Creditórios Inadimplidos poderá ocorrer na  Conta Fiduciária , na conta 
corrente do Cedente, na conta corrente do Credor Originário ou de terceiros, conforme aplicável, para posterior 
repasse à Classe de Cotas A  e/ou diretamente na Conta da Classe A, conforme previsto nos Contrato de 
Cobrança, quando houver. 
 
4.12. Nos termos do respectivo Contrato de Cobrança, cada Agente de Cobrança, caso contratado, atuará 
como agente de cobrança extrajudicial e/ou judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos que lhe competem, 
cujos procedimentos operacionais deverão observar a legislação aplicável. 
 
5. DO CRITÉRIO DE ELEGIBILIDADE  
 
5.1. Em cada Data de Aquisição de Direitos Creditórios pela Classe A, a Gestora será responsável por verificar 
o Critério de Elegibilidade, conforme abaixo: 
 
(i) a Classe A somente poderá adquirir recebíveis, títulos de crédito e/ou cotas de fundos de investimentos 
que se enquadrem como Direitos Creditórios, ainda que por equiparação, nos termos da legislação e 
regulamentação aplicáveis. 
 
5.2. Na hipótese de o Direito Creditório deixar de atender o Critério de Elegibilidade após sua aquisição pela 
Classe A, a Classe A e seus Cotistas não terão direito de regresso contra a Gestora, a Administradora, o 
Custodiante, o Cedente, o Credor Original e/ou o Originador, salvo na existência comprovada de má-fé, culpa 
ou dolo, verificada por meio de sentença judicial condenatória transitada em julgado. 
 
Página 19 de 58 
 
6. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E NÃO -ESSENCIAIS: RESPONSABILIDADES, ATRIBUIÇÕES E 
REMUNERAÇÃO 
 
Gestora 
 
6.1. A atividade de gestão da Carteira da Classe A será realizada pela Gestora. Observadas as limitações 
legais e as previstas na regulamentação aplicável, a Gestora tem poderes para praticar os atos necessários à 
gestão da Carteira de ativos da Classe A, na sua respectiva esfera de atuação.  
 
6.2. No âmbito de sua atuação, a Gestora deverá observar as vedações previstas na Resolução CVM 
nº 175/22. 
 
6.3. As obrigações da Gestora são aquelas dispostas na Resolução CVM nº 175/22 e do Código ANBIMA de 
AGRT. Incluem-se entre as obrigações da Gestora: 
 
(a) calcular e validar o Preço de Aquisição, nos termos do(s) Contrato(s) de Cessão; 
 
(b) observar as disposições da regulamentação aplicável com relação ao exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria gestor; 
 
(c) tomar suas decisões de gestão da Carteira em consonância com as normas técnicas e administrativas 
adequadas às operações nos mercados financeiro e de capitais, observados os princípios de boa técnica de 
investimentos e os limites do Regulamento e deste Anexo Descritivo A; 
 
(d) registrar os Direitos Creditórios em Entidade Registradora, quando aplicável, ou entregá -los ao 
Custodiante; 
 
(e) hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, diligenciar para que a 
relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos da política de 
investimentos; 
 
(f) executar a política de investimentos da Classe A, prevista neste Anexo Descritivo A, devendo: (a) verificar 
o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento da Classe A, conforme este Anexo 
Descritivo A, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto ao Critéri o de 
Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, por amostragem, utilizando modelo 
estatístico consistente e passível de verificação; e (b) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos 
Creditórios, se houver, à política de investimento; 
 
(g) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que solicitado, na esfera de sua 
competência, informações relativas às operações d a Classe A e às demais atividades que vier a desenvolver 
durante a gestão da Carteira; 
(h) fornecer tempestivamente, no menor prazo possível, mediante solicitação d a Administradora, 
subsídios para que a Administradora defenda os interesses da Classe A diante de eventuais notificações, avisos, 
autos de infração, multas ou quaisquer outras penalidades aplicadas pelas autoridades fiscalizadoras em 
Página 20 de 58 
 
decorrência das atividades desenvolvidas pela Gestora; 
 
(i) adotar políticas, procedimentos e controles internos  necessários para que a liquidez da Carteira seja 
compatível com (a) a amortização de Cotas; e (b) o cumprimento das demais obrigações de Classe A; 
  
(j) efetuar a correta formalização dos Termos de Transferência; 
 
(k) monitorar (a) a adimplência da Carteira de Direitos Creditórios da Classe  A; e (b) a taxa de retorno dos 
Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, os pagamentos e a inadimplência; 
 
(l) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação relativa às 
operações da Classe A; 
 
(m) informar a Administradora caso ocorra qualquer alteração em Prestador de Serviços contratado pel a 
Gestora; 
 
(n) exercer o direito de voto  em assembleia geral de ativos detidos pela Classe  A, em conformidade com 
sua política de voto; 
 
(o) acompanhar os gastos e despesas da Classe A; 
 
(p) monitorar a Alocação Mínima Regulatória e a Alocação Mínima Tributária; 
 
(q) monitorar os Eventos de Avaliação; 
 
(r) monitorar a Reserva de Caixa; 
 
(s) fiscalizar as atividades do Prestador de Serviço contratado pela Gestora que não seja um participante 
de mercado regulado pela CVM ou quando o serviço prestado à Classe A não se encontre dentro da esfera de 
atuação da CVM;  
 
(t) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
 
(u) contratar empresa especializada  para realizar a verificação dos Documentos Representativos do 
Crédito, quando aplicável; e 
 
(v) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, verificar a possibilidade de 
ineficácia da cessão à Classe A em virtude de riscos de natureza fiscal, alcançando Direitos Creditórios que 
tenham representatividade no patrimônio da Classe  A, assim como dar ciência do risco, caso existente, no 
termo de adesão e no material de divulgação. 
 
6.3.1. As políticas, procedimentos e controles internos mencionados no item acima devem ser consistentes, 
passíveis de verificação e levar em conta, no mínimo: (a) a liquidez dos Ativos; (b) as obrigações da Classe  A, 
Página 21 de 58 
 
incluindo depósitos de margens e outras garantias; (c) as amortizações; e (d) o grau de dispersão da 
propriedade das Cotas. 
 
6.4. A Gestora poderá contratar, quando aplicável, em nome da Classe A, os serviços de: 
 
(i) distribuição de Cotas; 
 
(ii) consultoria de investimentos; 
 
(iii) classificação de risco das Cotas por Agência de Classificação de Risco;  
 
(iv) intermediação de operações da Carteira; 
 
(v) cogestão da Carteira; 
 
(vi) consultoria especializada; 
 
(vii) formador de mercado; 
 
(viii) verificação do lastro dos Direitos Creditórios;  
 
(ix) Agente de Cobrança; e  
 
(x) outros serviços em benefício da Classe A. 
 
6.5. Em virtude de a constituição do Fundo ter sido realizada durante a vigência da Instrução CVM 356, até 
a Data de Adaptação, a  Gestora somente se responsabiliza pelas atividades até então desempenhadas, nos 
termos do Regulamento  e da Instrução vigentes à época  e, após a Data d e Adaptação, pelas atividades 
atribuídas neste Anexo Descritivo A, na parte geral do Regulamento e na Resolução CVM nº 175/22. 
 
Administradora 
 
6.6. A Classe A é administrada fiduciariamente pela Administradora, a qual tem o poder e dever de praticar 
todos os atos necessários ou inerentes à administração da Classe A, observado o disposto na regulamentação 
vigente e neste Anexo Descritivo A.  
 
6.6.1. Incluem-se entre as obrigações da Administradora aquelas dispostas na Resolução CVM nº 175/22 e no 
Código ANBIMA de AGRT. Incluem-se entre as obrigações da Administradora: 
 
(a) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: (i) o registro 
dos Cotistas; (ii) o livro de atas das Assembleias de Cotistas ; (iii) o livro de presença de  Cotistas; (iv) os 
demonstrativos trimestrais e anuais da Classe A; (v) o registro de todos os fatos contábeis referentes à Classe  
A; e (vi) os relatórios do Auditor Independente; 
 
Página 22 de 58 
 
(b) calcular e divulgar o valor das Cotas e do patrimônio líquido, todo Dia Útil; 
 
(c) quando aplicável, providenciar junto à Agência de Classificação de Risco, a atualização da classificação 
de risco das Cotas; 
 
(d) informar imediatamente aos Cotistas sobre eventual rebaixamento da classificação de risco das Cotas, 
quando aplicável, nos termos do presente Anexo Descritivo A; 
 
(e) fornecer anualmente aos Cotistas documento contendo informações sobre os rendimentos auferidos 
no ano civil e, com base nos dados relativos ao último dia do mês de dezembro, sobre o número de Cotas de 
sua propriedade e respectivo valor; 
 
(f) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações financeiras previstas neste 
Regulamento e na Resolução CVM nº  175/22, manter, separadamente, registros analíticos com informações 
completas sobre toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora e a Classe A; 
 
(g) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado; 
 
(h) fornecer informações relativas aos Direitos Creditórios adquiridos ao Sistema de Informações de 
Créditos do BACEN (SCR), nos termos da norma específica; 
 
(i) protocolar na CVM , quando atualizado, o Regulamento, seus anexos e aditamentos, nos termos da 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
(j) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente; 
 
(k) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
 
(l) constituição e manutenção da Reserva de Caixa; 
 
(m) monitorar os Eventos de Liquidação; 
 
(n) no caso de liquidação, dissolução, intervenção, decretação de falência ou decretação de Regime de 
Administração Especial Temporária (RAET), ou, ainda, regimes similares, em relação a qualquer instituição em 
que a Classe A eventualmente mantenha conta, requerer, às expensas da Classe A, o redirecionamento do fluxo 
de recursos provenientes da Carteira para outra conta de titularidade da Classe A , domiciliada em outra 
instituição;  
 
 
(o) fiscalizar as atividades do prestador de serviço contratado  pela Administradora  que não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado à Classe A não se encontre dentro da esfera 
de atuação da CVM; 
 
(p) divulgar, em seu website, quaisquer informações relativas à Classe A  divulgadas aos Cotistas ou a 
Página 23 de 58 
 
terceiros, exceto quando se tratar de informações divulgadas a (a) prestadores de serviços da Classe A, desde 
que essas informações sejam necessárias para o desempenho de suas atividades, e (b) entidades reguladoras 
ou autorreguladoras, quando essas informações se destinarem a atender a solicitações legais, regulamentares 
ou estatutárias;  
 
(q) calcular e divulgar mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês civil, e manter em seu website, 
as informações previstas no Código ANBIMA de AGRT; e 
 
(r) divulgar, mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês calendário e manter, em seu website, 
informações atualizadas dos índices a serem utilizados na avaliação do desempenho da Classe A e/ou dos 
Direitos Creditórios que compõem a Carteira da Classe A. 
 
6.6.2. A Administradora poderá contratar, em nome da Classe  A, com terceiros devidamente habilitados e 
autorizados, os seguintes serviços, se, conforme o caso, tais serviços não sejam prestados diretamente pela 
Administradora: 
 
(i) tesouraria, controle e processamento dos Ativos; 
 
(ii) auditoria independente, nos termos do artigo 69 da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(iii) Entidade Registradora dos Direitos Creditórios;  
 
(iv) guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a qual pode se dar por meio 
físico ou eletrônico; e 
 
(v) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios. 
 
6.6.3. A Administradora deve diligenciar para que os Prestadores de Serviços por el a contratados possuam 
regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre 
a movimentação da documentação relativa aos Direitos Creditórios. 
 
Custódia 
 
6.7. As atividades de custódia qualificada serão exercidas pel a Administradora, que subcontratou o  
Custodiante para exercer as atividades previstas neste Anexo Descritivo A.  
 
6.7.1. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na regulamentação aplicável e neste Anexo 
Descritivo A, a Administradora, no âmbito das atividades de custódia, é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(i) cobrar e receber, em nome da Classe  A, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro rendimento 
relativo aos Ativos da Carteira, depositando os valores recebidos diretamente na Conta da Classe A;  
 
(ii) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
Página 24 de 58 
 
(iii) operacionalizar procedimentos e rotinas definidos neste Anexo Descritivo A e documentos relacionados 
à cessão, aquisição e/ou subscrição de Direitos Creditórios ou Ativos Financeiros de Liquidez pela Classe A, 
conforme aplicáveis, e que sejam de sua responsabilidade;  
 
(iv) acolher, em contas correntes de titularidade da Classe  A, os valores relativos aos bens e direitos 
integrantes da Carteira da Classe A pagos pelos Devedores; 
 
(v) custódia dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira d a Classe A, exceto aqueles registrados na 
Entidade Registradora; 
 
(vi) custódia dos Ativos Financeiros de Liquidez; 
 
(vii) receber e realizar guarda física ou eletrônica dos Documentos Representativos do Crédito  e dos 
Documentos Complementares (conforme definido nos Contratos de Cessão);  
 
(viii) monitorar a liquidação dos Direitos Creditórios e o fluxo de créditos recebidos em cada Conta Fiduciária; 
 
(ix) verificação integral dos Documentos Representativos do Crédito substituídos ou inadimplidos da Classe 
A, nos termos do artigo 38 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22e observadas as disposições deste 
Anexo Descritivo A; e 
 
(x) atestar a regularidade da conciliação realizada pelo Agente de Conta Vinculada, quando aplicável. 
 
6.8. O Custodiante poderá subcontratar, às expensas da Classe A, prestadores de serviços para a prestação 
de determinados serviços à Classe A, na forma da regulamentação aplicável, observado que os prestadores de 
serviços eventualmente subcontratados não podem ser, em relação à Classe A, o Cedente, a Gestora, ou partes 
a eles relacionadas. 
 
6.9. Quando aplicável, o Custodiante poderá contratar Agente de Verificação com o objetivo de verificar os 
valores de determinados Direitos Creditórios cedidos à Classe A e que sejam depositados nas Contas Fiduciárias, 
devendo elaborar e enviar à Gestora, à Administradora e ao Custodiante relatórios sumarizados dos resultados 
dos procedimentos da verificação. 
 
Vedações 
 
6.10. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, conforme aplicável, em suas respectivas esferas de 
atuação, praticar os seguintes atos em nome da Classe A , sem prejuízo das demais vedações constantes da 
regulamentação aplicável: 
 
(i) receber depósito em conta corrente; 
 
(ii) aplicar recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez no exterior; 
 
(iii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas na Resolução CVM nº  175/22, sendo 
certo que a Gestora poderá tomar e dar ativos financeiros em empréstimo, desde que tais operações de 
Página 25 de 58 
 
empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de serviço autorizado pelo Banco Central do Brasil ou 
pela CVM.;  
 
(iv) vender cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de cotas subscritas; 
 
(v) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(vi) utilizar recursos da Classe A para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas;  
 
(vii) praticar qualquer ato de liberalidade; e 
 
(viii) aceitar que as garantias em favor da Classe A sejam formalizadas em nome de terceiros que não 
representem a Classe A, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da Administradora, 
da Gestora ou de terceiros que representem a Classe A como titular da garantia, que devem d iligenciar para 
segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios, sendo certo que esta vedação é inaplicável quando 
a garantia é constituída em prol da comunhão de Cotistas, que são representados por um agente de garantia. 
 
Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
 
6.11. Cada Prestador de Serviço é o único responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do 
cumprimento e/ou descumprimento de suas obrigações perante a Classe  A, e respondem exclusivamente 
perante Classe A, aos Cotistas, terceiros e às autoridades por todos os danos e prejuízos que delas decorram, 
não sendo a Administradora, o Custodiante  e a Gestora responsáveis solidários pelo cumprimento e/ou 
descumprimento das obrigações uns dos outros e/ou dos demais Prestadores de Serviços. 
 
6.12. A aferição de responsabilidades dos Prestadores de Serviços contratados tem como parâmetros as 
obrigações previstas na Resolução CVM nº  175/22 e em regulamentações específicas, assim como aquelas 
previstas neste Anexo Descritivo A e no respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
7. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
7.1. Pelos serviços de administração, gestão, custódia, controladoria e escrituração, será devida  a 
remuneração equivalente à soma dos valores apurados em cada uma das linhas indicadas na tabela abaixo, 
prevalecendo o maior montante apurado em cada linha: 
 
Prestador de 
Serviços Patrimônio Líquido Valor Percentual ao Ano (% a.a.) Remuneração Mínima Mensal 
(1)  
Administrador 
(Taxa de 
Administração) 
Patrimônio Líquido 
igual ou de até 
R$90.000.000,00 
0,18% a.a. 
R$ 10.000,00 Patrimônio Líquido de 
R$90.000.000,01 até 
R$200.000.000,00 
 
0,17% a.a. 
Página 26 de 58 
 
Patrimônio Líquido de 
R$200.000.000,01 até 
R$400.000.000,00 
0,14% a.a. 
Patrimônio Líquido 
igual ou acima de 
R$400.000.000,01 
0,12% a.a. 
Custodiante 
(incluindo 
controladoria 
e escrituração) 
(Taxa de 
Custódia) 
Patrimônio Líquido 
igual ou de até 
R$90.000.000,00 
0,10% a.a. 
R$ 5.000,00 
Patrimônio Líquido de 
R$90.000.000,01 até 
R$200.000.000,00 
 
0,08% a.a. 
Patrimônio Líquido de 
R$200.000.000,01 até 
R$400.000.000,00 
0,07% a.a. 
Patrimônio Líquido 
igual ou acima de 
R$400.000.000,01 
0,06% a.a. 
Gestor (Taxa 
de Gestão)  Qualquer Valor 1,00 a.a. R$10.000,00 
 
7.2. A Taxa de Administração , a Taxa de Gestão  e a Taxa de Custódia são  calculadas e apropriada s 
diariamente, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, conforme os percentuais 
referidos acima, sobre o valor do patrimônio líquido da Classe A, pagáveis mensalmente à razão de 1/12 (um 
doze avos), apurado sobre o patrimônio líquido no último Dia Útil de cada mês, devida a primeira no último Dia 
Útil do mês que cair a Data da 1ª Integralização de Cotas e , as demais , no último Dia Útil dos meses 
subsequentes. 
 
7.3. Os valores mínimos mensais da Taxa de Administração, Taxa de Gestão e Taxa de Custódia serão 
reajustados anualmente com base no IGP-M, ou outro índice que venha a substituí-lo, a contar da data da Data 
da 1ª Integralização de Cotas, ou na menor periodicidade admitida em lei, pela variação positiva acumulada do 
IGP-M. 
 
7.4. A Administradora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Administração  sejam pagas diretamente 
pela Classe A aos Prestadores de Serviços contratados pel a Administradora, desde que o somatório dessas 
parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração acima fixada.  
 
7.5. A Gestora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pela Classe A aos 
Prestadores de Serviços contratados pel a Gestora, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o 
montante total da Taxa de Gestão acima fixada. 
 
7.6. Ao montante referente à Taxa de Gestão será acrescido o valor do imposto sobre serviços – ISS, programa 
de integração social – PIS, contribuição para financiamento da seguridade social – COFINS, contribuição social 
sobre lucro líquido - CSLL e imposto de renda retido na fonte – IRRF que incidam sobre tais remunerações e 
outros que porventura venham a incidir, conforme alíquotas previstas na legislação vigente. 
 
7.7. Ao montante referente à Taxa de Gestão será acrescido os custos referentes à verificação dos 
Página 27 de 58 
 
Documentos Representativos do Crédito, nos termos da Resolução CVM nº 175/22. 
 
7.7.1. Ao montante referente à Taxa de Administração será acrescido os custos referentes à guarda dos 
Documentos Representativos do Crédito e dos Documentos Complementares, nos termos da Resolução CVM 
nº 175/22. 
 
7.8. Não serão cobradas dos Cotistas taxas de ingresso, saída e performance. 
 
8. CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES DAS COTAS 
 
Características Gerais 
 
8.1. As Cotas da Classe A correspondem a frações ideais do seu patrimônio líquido. 
 
8.2.  As Classe A possui uma única subclasse de Cotas. 
 
8.3. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela inscrição do nome do titular no registro de cotistas do Fundo 
e da Classe A. 
 
8.4. As Cotas são escriturais, nominativas e correspondem a frações do patrimônio líquido da Classe A. 
 
8.5. As Cotas somente poderão ser subscritas por Investidores Profissionais. 
 
8.6. As Cotas, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações. 
 
Subscrição e Integralização das Cotas 
 
8.7. No ato da subscrição das Cotas, o subscritor assinará (i) o respectivo boletim de subscrição, que será 
autenticado pela Administradora, por meio do qual se comprometerá a integralizar as Cotas subscritas, 
respeitadas as demais condições previstas neste Anexo Descritivo A; (ii) o termo de adesão ao Regulamento e 
a este Anexo Descritivo A, indicando endereço de correio eletrônico para o recebimento das comunicações que 
lhe sejam enviadas pela Administradora; e (iii) a declaração de Investidor Profissional.  
 
8.8. A integralização das Cotas deverá ser feita à vista, em moeda corrente nacional, sendo vedada a 
integralização, amortização e/ou resgate de Cotas com  Direitos Creditórios, salvo na hipótese de liquidação 
antecipada da Classe A. 
 
8.9. A integralização, a amortização e o resgate de Cotas serão efetuados (i) por meio daB3, caso estejam 
custodiadas junto à B3; (ii) por transferência eletrônica disponível; e (iii) por outro meio permitido pelo BACEN. 
 
8.10. Não haverá direito de preferência para os Cotistas na aquisição de eventuais novas Cotas que venham 
a ser emitidas pela Classe A. 
 
8.11. As Cotas serão depositadas (i) para distribuição e liquidação no mercado primário, por meio do MDA - 
Página 28 de 58 
 
Módulo de Distribuição de Ativos, administrado e operacionalizado pelo Balcão B3, sendo a distribuição 
liquidada financeiramente por meio do Balcão B3; e (ii) para negociação no mercado secundário por meio do 
FUNDOS21 – Modulo de Fundos, administrado e operacionalizado pelo Balcão B3, sendo as negociações e os 
eventos de pagamento liquidados financeiramente e as cotas custodiadas eletronicamente por meio do Balcão 
B3. A partir da migração do fundo para o ambiente de bolsa as Novas Cotas serão registradas pa ra (i) 
distribuição e liquidação no mercado primário por meio do DDA - Sistema de Distribuição de Ativos e do 
Escriturador, conforme o caso; e (ii) negociação e liquidação no mercado secundário exclusivamente por meio 
do mercado de bolsa, ambos administrados e operacionalizados pela B3. 
 
8.12. O extrato da conta de depósito será o documento hábil para comprova  a propriedade do número de 
Cotas pertencentes a cada Cotista. 
 
8.13. Os titulares das Cotas possuem o direito de votar em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação 
nas Assembleias de Cotistas, sendo que cada Cota corresponderá 1 (um) voto. 
 
Valoração das Cotas 
 
8.14. As Cotas serão valoradas todo Dia Útil. A valorização das Cotas ocorrerá a partir do Dia Útil seguinte à 
Data da 1ª Integralização de Cotas, sendo que a última valorização ocorrerá na respectiva data de resgate.  
 
8.15. A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas, o valor unitário das Cotas será calculado todo Dia Útil, 
para efeito de determinação de seu valor de integralização, de amortização ou, nas hipóteses definidas neste 
Anexo Descritivo A, de resgate. 
 
8.16. O valor unitário das Cotas para fins de cálculo do seu valor de integralização, de amortização ou, nas 
hipóteses definidas neste Anexo Descritivo A, de resgate, será o resultado da divisão do patrimônio líquido da 
Classe A pelo número de Cotas em circulação na respectiva data de cálculo.  
 
8.17. O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa de rendimentos, 
estabelecendo meramente uma preferência na valorização da Carteira da Classe A. Portanto, os Cotistas 
somente receberão rendimentos se os resultados e o valor total da Carteira da Classe A assim permitirem. 
 
Amortização e Resgate de Cotas 
 
8.18. Identificada a oportunidade de amortização, a Gestora, a seu exclusivo critério, solicitará a amortização 
das Cotas à Administradora, nas datas e valores oportuno s, sem necessidade de aprovação em Assembleia 
Especial. 
 
8.19. As Cotas terão iguais prioridades de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da Carteira da 
Classe A, bem como iguais direitos de voto. 
 
8.20. Qualquer amortização de Cotas afetará todos os Cotistas que conservarem a posição de Cotistas até o 
fechamento do 5º (quinto) Dia Útil anterior à data de pagamento da amortização (“Data de Amortização ”), 
sendo realizada pelo valor de abertura das Cotas em circulação, na respectiva Data de Amortização. 
Página 29 de 58 
 
 
8.21. A Classe A não efetuará amortizações, resgates e aplicações em feriado nacional, devendo  tais 
amortizações, resgates e aplicações serem efetivados no primeiro Dia Útil subsequente.  
 
8.22.  Por se tratar de um fundo fechado, não haverá resgate de Cotas, a não ser pelo término do prazo de 
duração das Cotas ou liquidação da Classe A. 
 
8.23. Os pagamentos dos eventos de resgate e amortizações de Cotas realizados por meio da B3 seguirão os 
seus prazos e procedimentos operacionais, bem como abrangerão todas as Cotas nesta custodiadas 
eletronicamente, de forma igualitária, sem distinção entre os Cotistas. 
 
8.24. As Cotas não terão preferência entre elas para efeitos de amortização, valorização e resgate. 
 
 Emissão e Distribuição 
 
8.25. A Emissão de novas Cotas será realizada pela Administradora, conforme solicitação da Gestora, sem 
necessidade de aprovação em Assembleia Especial. 
 
8.26. As Cotas terão valor unitário de Emissão de R$ 1.000,00 (mil reais) na Data da 1ª Integralização de Cotas. 
Após a Data da 1ª Integralização de Cotas, em cada nova Emissão, será utilizado o valor de abertura da Cota em 
vigor no mesmo dia ao da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo investidor na Conta da Classe 
A. 
 
8.27. As Cotas que venham a ser ofertadas publicamente deverão ser subscritas dentro dos prazos 
estabelecidos na regulamentação aplicável. O saldo não colocado poderá ser cancelado. 
 
8.28. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor quando da aplicação, não serão 
deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
9. EVENTOS DE AVALIAÇÃO 
 
9.1.  A partir do conhecimento da Gestora  e/ou da Administradora, o que ocorrer primeiro , as seguintes 
hipóteses são consideradas como Eventos de Avaliação: 
 
(i) renúncia, falência, solicitação ou deferimento de recuperação judicial ou extrajudicial de um Cedente 
Relevante, do Credor Origina l vinculados a um Cedente Relevante , do Agente de Conta Fiduciária vinculado a 
um Cedente Relevante, ou qualquer terceiro vinculado a um Cedente Relevante, desde que sejam responsáveis 
pelo recebimento e repasse dos Direitos Creditórios para a Classe A; 
 
(ii) renúncia, falência, decretação de intervenção ou liquidação extrajudicial da Gestora, da Administradora 
e/ou do Custodiante, desde que não ocorra a substituição no prazo estabelecido na Parte Geral do Regulamento; 
e/ou 
 
(iii) caso não seja realizado o repasse dos Direitos Creditórios para a Classe A de um Cedente Relevante por 
Página 30 de 58 
 
3 (três) meses consecutivos. 
 
9.2. Na ocorrência dos Eventos de Avaliação previstos no item (i) e (iii), acima, a Gestora, ao tomar ciência, 
suspenderá a aquisição dos Direitos Creditórios do respectivo Cedente Relevante.  Na hipótese de ocorrência 
de qualquer dos Eventos de Avaliação, a Administradora, ao tomar ciência, deverá (i) suspender o pagamento 
de amortizações das Cotas, caso aplicável; e (ii) convocar uma Assembleia Especial, em até 5 (cinco) Dias Úteis 
da ciência do Evento de Avaliação,  com a finalidade de deliberar se o Evento de Avaliação deverá ser 
considerado um Evento de Liquidação. 
 
9.3. Na hipótese de a Assembleia Especial decidir que qualquer dos Eventos de Avaliação constitui um 
Evento de Liquidação, a Administradora deverá implementar os procedimentos definidos no Capítulo abaixo, 
incluindo a convocação de nova Assembleia Especial. 
 
9.4. Caso o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da Assembleia Especial, a Assembleia 
Especial será suspendida. 
 
10. LIQUIDAÇÃO DA CLASSE A 
 
10.1. A Classe A poderá ser liquidada única e exclusivamente nas seguintes hipóteses (cada uma, um “Evento 
de Liquidação”): 
 
(i) por deliberação de Assembleia Especial; 
 
(ii) por decisão da Gestora;  
 
(iii) caso seja deliberado em Assembleia Especial  que um Evento de Avaliação constitui um Evento de 
Liquidação; e/ou 
 
(iv) manutenção do patrimônio líquido da Classe A inferior a R$ 1.000.000,00 ( um milhão de reais) por 
período de 90 (noventa) dias consecutivos, nos termos da Resolução CVM nº 175/22. 
 
10.2. Na ocorrência de qualquer dos Eventos de Liquidação, independentemente de qualquer procedimento 
adicional, a Administradora deverá  (i) interromper a aquisição de Direitos Creditórios; (ii) suspender o 
pagamento de amortizações das Cotas ; e (iii) convocar Assembleia Especial, no prazo de até 5 (cinco) dias, 
contados da data da ocorrência do Evento de Liquidação. 
 
10.3. Se a decisão da Assembleia Especial for a de não liquidação da Classe  A, fica desde já assegurado o 
resgate e a amortização aos titulares das Cotas dos Cotistas dissidentes que o solicitarem, de acordo com a 
disponibilidade de recursos e cronograma de pagamentos a ser definido na respectiva Assembleia Especial. 
 
10.4. Caso a Classe A não tenha recursos, em moeda corrente nacional, suficientes para efetuar o resgate e 
a amortização das Cotas dos Cotistas dissidentes, todos os recursos em moeda corrente nacional disponíveis 
na Classe A serão prioritariamente utilizados para o resgate e a amortização de tais Cotas. 
 
10.5. O pagamento do resgate e da amortização das Cotas de titularidade dos Cotistas dissidentes poderá 
Página 31 de 58 
 
ocorrer em Direitos Creditórios, caso aprovado em Assembleia Especial. 
 
10.6. Na hipótese de  a Assembleia Especial  deliberar pela  liquidação antecipada da Classe  A, após o 
pagamento das despesas e encargos da Classe A e, caso aplicável, das operações de Derivativos, será pago aos 
Cotistas, se o patrimônio líquido da Classe A assim permitir, o valor apurado proporcionalmente ao valor das 
Cotas. 
 
10.7. Caso a Classe A não possua recursos em caixa suficientes: 
 
(i) o pagamento do resgate  poderá ocorrer em Direitos Creditórios, caso aprovado em Assembleia 
Especial; e/ou 
 
(ii) a Gestora poderá alienar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez de titularidade da 
Classe A devendo utilizar os recursos da eventual alienação no resgate das Cotas. 
 
10.8. Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez serão dados em pagamento aos Cotistas, 
mediante a constituição de um condomínio, cuja fração ideal de cada Cotista será calculada de acordo com a 
proporção de Cotas detida por cada titular sobre o valor total das Cotas em circulação à época. Após a 
constituição do condomínio acima referido, a Administradora estará desobrigada em relação às 
responsabilidades estabelecidas neste Anexo Descritivo A, ficando autorizada a liquidar a Classe  A perante as 
autoridades competentes.  
 
10.8.1. A Administradora deverá notificar os Cotistas, (i) para que estes elejam um administrador para o 
referido condomínio de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros  de Liquidez , na forma do artigo 1.323 do 
Código Civil Brasileiro; e (ii) informando a proporção de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez a 
que cada Cotista fará jus, sem que isso represente qualquer responsabilidade da Administradora perante os 
Cotistas após a constituição do referido condomínio. 
 
10.8.2. Caso os titulares das Cotas não procedam à eleição do administrador do condomínio referido no item 
acima, essa função será exercida pelo titular de Cotas que detenha a maioria das Cotas em circulação. 
 
10.9. Sem prejuízo do disposto neste Anexo Descritivo A, sempre que houver evidência de redução no valor 
recuperável dos Ativos da Classe A, a Administradora tomará as providências cabíveis para registrar a correta 
provisão, de acordo com o previsto neste Anexo Descritivo A. 
 
11. RESERVAS DA CLASSE A 
 
11.1. A Administradora constituirá, desde a Data da 1ª Integralização de Cotas, mediante instruções d a 
Gestora, uma Reserva de Caixa no montante equivalente ao valor estimado necessário para o pagamento de 
encargos e despesas ordinárias da Classe A por, no mínimo, 6 (seis) meses. 
 
11.2. Na hipótese de a Reserva de Caixa deixar de atender  o valor mínimo descrito no item acima, a 
Administradora deverá suspender a aquisição de novos Direitos Creditórios e destinar os recursos da Classe  A 
para a recomposição da Reserva de Caixa. 
Página 32 de 58 
 
 
11.3. Os recursos da Reserva de Caixa serão alocados exclusivamente para aquisição de Ativos Financeiros  
de Liquidez.  
 
12. ORDEM DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS 
 
12.1. Todos os resultados auferidos pela Classe A serão incorporados ao seu patrimônio líquido. 
 
12.2. A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas  e até a liquidação da Classe A , sempre preservada a 
manutenção de sua boa ordem legal, administrativa e operacional, a Administradora obriga -se, por meio dos 
competentes débitos e créditos realizados na conta corrente de titularidade da Classe A, a alocar os recursos 
conforme ordem descrita abaixo: 
 
(i) pagamento dos encargos e despesas decorrentes da Classe A; 
 
(ii) pagamento dos encargos e despesas decorrentes de operações com Derivativos; 
 
(iii) constituição e manutenção da Reserva de Caixa; 
 
(iv) pagamento do Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios; e  
 
(v) pagamento de amortização de principal e rendimentos das Cotas, observados os termos e as condições 
estabelecidas neste Anexo Descritivo A e no Suplemento das Cotas. 
 
12.3. Na hipótese de liquidação antecipada da Classe A, os recursos decorrentes da integralização das Cotas, 
do recebimento dos Direitos Creditórios, e do recebimento dos Ativos Financeiros  de Liquidez integrantes da 
Carteira da Classe A serão alocados na seguinte ordem: 
(i) no pagamento dos encargos, custos e despesas correntes da Classe A;  
 
(ii) pagamento dos encargos e despesas decorrentes de operações com Derivativos; e 
 
(iii) no pagamento de resgate das Cotas, observados os termos e as condições estabelecidas neste Anexo 
Descritivo A e nos Suplementos das Cotas. 
 
12.4. O patrimônio líquido da Classe A  corresponderá ao somatório dos valores dos Ativos integrantes da 
Carteira da Classe A , apurados na forma deste Anexo Descritivo A, menos as exigibilidades referentes aos 
encargos da Classe A e as provisões. 
 
12.5. Os recursos que a Classe A vier a receber, a qualquer tempo, à título de multas, indenizações ou verbas 
compensatórias, serão incorporados ao seu patrimônio líquido. 
 
Página 33 de 58 
 
13. RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E REGIME DE INSOLVÊNCIA 
 
13.1. A responsabilidade de cada Cotista está limitada ao valor por ele subscrito. 
 
13.2. Os seguintes eventos obrigarão a Administradora a verificar se o patrimônio líquido da Classe A está 
negativo: 
 
(i) qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe A; 
 
(ii) a ocorrência de Eventos de Avaliação e Eventos de Liquidação; e 
 
(iii) em caso de impossibilidade de pagamento de amortização de Cotas que estejam programadas, nos termos 
deste Anexo Descritivo A. 
 
13.3. Caso o patrimônio líquido da Classe A se torne negativo, a Administradora deverá: 
 
(i) imediatamente:  
a. suspender a amortização de Cotas;  
b. suspender novas subscrições de Cotas;  
c. comunicar a existência de patrimônio líquido negativo à Gestora; e  
d. divulgar fato relevante nos termos do artigo 64 da Parte Geral da Resolução CVM nº 175/22; e 
 
(ii) em até 20 (vinte) dias contados da data em que o patrimônio líquido se tornar negativo:  
 
a. elaborar um plano de resolução do patrimônio líquido negativo, em conjunto com a Gestora, do qual 
constem, no mínimo, as informações descritas no artigo 122, inciso II, item (a), da Parte Geral da Resolução 
CVM nº 175/22; e 
 
b. convocar Assembleia Especial para deliberar acerca do plano de resolução do patrimônio líquido 
negativo, em até 2 (dois) Dias Úteis contados da data em que seja concluída a elaboração do plano, sendo que 
o plano deverá ser encaminhado aos Cotistas junto à convocação. Na Assembleia Especial em questão será 
permitida a manifestação de credores, desde que prevista na convocação ou autorizada pela mesa ou pelos 
Cotistas presentes. 
 
13.4. Caso, após a adoção das medidas previstas no inciso (i) do item 13.3, acima, os Prestadores de Serviços 
Essenciais, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que a ocorrência do patrimônio líquido negativo 
não representa risco à solvência da Classe  A, as medidas listadas no inciso (ii) do item 13.3, acima, se tornam 
facultativas. 
 
13.5. Se a Administradora verificar que o patrimônio líquido deixou de estar negativo (i) previamente à 
convocação da Assembleia Especial mencionada no item 13.3, acima, os Prestadores de Serviços Essenciais 
ficam dispensados de prosseguir com os procedimentos descritos acima, devendo a Administradora divulgar 
novo fato relevante; ou (ii) posteriormente à convocação da Assembleia Especial mencionada no item 13.1, 
acima, e anteriormente à sua realização, a Assembleia Especial deverá ser realizada. Em ambos os casos, deverá 
ser apresentado o patrimônio líquido atualizado e as causas e circunstâncias que resultaram no patrimônio 
Página 34 de 58 
 
líquido negativo. 
 
13.6. Em caso de não aprovação do plano de resolução do patrimônio líquido negativo, os Cotistas deverão 
deliberar sobre (i) cobrir o patrimônio líquido negativo, mediante aporte de recursos, próprios ou de terceiros, 
em montante e prazo condizentes com as obrigações da Classe  A; (ii) cindir, fundir ou incorporar a Classe A 
outra classe que tenha apresentado proposta já analisada pelos Prestadores de Serviços Essenciais; (iii) liquidar 
a Classe A, desde que não remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu patrimônio; ou (iv) determinar 
que a Administradora entre com pedido de declaração judicial de insolvência da Classe  A, ficando a 
Administradora obrigada a ingressar com o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe A caso a 
Assembleia Especial mencionada acima não seja instalada por falta de quórum ou os Cotistas não deliberem a 
favor de qualquer possibilidade prevista acima. 
 
14. ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS 
 
14.1. Aplicam-se à Assembleia Especial os mesmos procedimentos previstos na parte geral do Regulamento 
para a Assembleia Geral. 
 
14.2. Compete privativamente à Assembleia Especial deliberar sobre: 
 
Matérias Quóruns de Aprovação 
(i) as demonstrações contábeis da Classe A 
acompanhadas do relatório do Auditor 
Independente 
em primeira convocação e em segunda 
convocação, pela maioria dos votos dos titulares 
das Cotas presentes 
(ii) alterar este Anexo Descritivo A em primeira convocação e em segunda 
convocação, pela maioria dos votos dos titulares 
das Cotas presentes 
(iii) deliberar sobre a elevação da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão e/ou da Taxa 
de Custódia 
em primeira convocação e em segunda 
convocação, pela maioria dos votos dos titulares 
das Cotas presentes 
(iv) deliberar sobre a incorporação, fusão, cisão 
ou liquidação da Classe A 
em primeira convocação, pela maioria das Cotas 
emitidas e, em segunda convocação, pela maioria 
dos votos dos titulares das Cotas presentes 
(v) deliberar sobre a alteração de quaisquer 
características das Cotas  
em primeira convocação e em segunda 
convocação, pela maioria dos votos dos titulares 
das Cotas emitidas 
(vi) decidir se, na ocorrência de quaisquer dos 
Eventos de Avaliação da Classe A, tais Eventos de 
Avaliação devem ser considerados como um Evento 
de Liquidação 
em primeira convocação e em segunda 
convocação, pela maioria dos votos dos titulares 
das Cotas presentes 
(vii)  decidir se, na ocorrência de quaisquer dos 
Eventos de Liquidação da Classe A, tais Eventos de 
Liquidação devem acarretar a liquidação antecipada 
da Classe A 
em primeira convocação e em segunda 
convocação, pela maioria dos votos dos titulares 
das Cotas presentes 
(viii) plano de resolução de patrimônio líquido em primeira convocação e em segunda 
Página 35 de 58 
 
negativo, nos termos do artigo 122 da parte geral da 
Resolução CVM nº 175/22 e/ou o respectivo pedido 
de declaração judicial de insolvência da Classe A 
convocação, pela maioria dos votos dos titulares 
das Cotas presentes 
 
14.3. A Assembleia Especial será instalada com a presença de Cotistas representando, no mínimo, 5% (cinco 
por cento) das Cotas emitidas pela Classe A, a ser verificado na data da realização da Assembleia Especial. 
 
14.4. Os Cotistas titulares de Cotas terão direito a voto em todas as matérias indicadas acima.  
 
15. ENCARGOS DA CLASSE A 
 
15.1. Constituem encargos da Classe A as seguintes despesas, quando aplicáveis, que lhe podem ser 
debitadas diretamente, sendo certo que quaisquer despesas que não constituam encargos da Classe A ou do 
Fundo (este enquanto classe única), correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado:  
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou 
venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações da Classe A; 
 
(ii) despesas com impressão, expedição e publicação de relatórios, formulários e informações periódicas, 
previstas no Regulamento, no Anexo Descritivo A ou na regulamentação pertinente; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse da Classe A, inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas do auditor encarregado da revisão das demonstrações financeiras e das contas 
da Classe A; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações Classe A; 
 
(vi) honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos interesses Classe A e do 
Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação, caso o mesmo venha a ser vencido; 
 
(vii) quaisquer despesas inerentes à liquidação da Classe A ou à realização de Assembleia de Cotistas; 
 
(viii) despesas com a contratação de agência classificadora de risco;  
 
(ix)  despesas com o profissional especialmente contratado para zelar pelos interesses dos Cotistas;  
 
(x)  contribuição anual devida às bolsas de valores ou à entidade do mercado de balcão organizado em que 
Classe A tenha as suas Cotas admitidas à negociação; 
 
(xi) Taxa de Administração, Taxa de Gestão, Taxa de Custódia e Taxa de Performance; 
 
(xii) despesas com a contratação e remuneração do Agente de Verificação; 
 