1 
REGULAMENTO 
DO 
PER FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ Nº 30.659.408/0001-30 
28 DE MAIO DE 2025
2 
 
 
 
 
O PER FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, disciplinado pela Resolução nº 175 da CVM de 23 de 
dezembro de 2022 (“RCVM 175") e seu Anexo Normativo II, e regido por este 
Regulamento e seus respectivos Anexos, se houver, e pelas demais disposições legais 
e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no  
presente Regulamento terão o significado a eles atribuídos no Anexo I a este 
Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
1. OBJETO 
 
1.1. O Fundo tem por objeto a captação de recursos para aplicação 
preponderantemente em Direitos Creditórios, nos termos da política de investimento,  
composição e diversificação da carteira do Fundo descrita neste Regulamento. 
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO 
 
2.1. O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, em forma única de 
cotas, de modo que  suas Cotas somente serão resgatadas conforme datas de resgate 
definidas nos respectivos Suplementos ou em virtude de liquidação do Fundo em 
conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO E PÚBLICO-ALVO  
 
3.1. O funcionamento do Fundo terá início na Data de Subscrição Inicial do Fundo. O 
Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por  deliberação da 
Assembleia Geral em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
3.2. O Fundo será destinado exclusivamente a Investidores Profissionais. 
 
4. ADMINISTRADORA 
 
4.1. O Fundo  é administrado por SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A, instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato 
Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 1355 – 5º andar, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.285.390/0001-40. 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA 
ADMINISTRADORA 
 
5.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, bem como para exercer os 
direitos inerentes aos ativos de titularidade do Fundo, sem  prejuízo dos direitos e 
obrigações da Gestora ou de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
3 
 
 
 
 
5.2. As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 e em 
regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e no 
respectivo contrato de prestação de serviços ou acordo operacional, conforme aplicável. 
 
5.3. É vedado à Administradora, em sua respectiva esfera de atuação, praticar os atos 
descritos no artigo 101 da RCVM 175 em nome do fundo, excetos nas hipóteses 
autorizadas pelo referido artigo. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA 
 
6.1. A Administradora pode renunciar à administração do Fundo, mediante  envio de 
correio eletrônico endereçado a cada Cotista, desde que  convoque, no mesmo ato, 
Assembleia Geral, a se realizar em no máximo 15 (quinze) dias contados da convocação, 
para decidir sobre (a) a sua substituição; ou (b) a liquidação do Fundo. 
 
6.1.1. Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, a Administradora obriga-se 
a permanecer no exercício de sua função até o término do processo de liquidação. 
 
6.2. No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária 
(RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial da Administradora, também deve 
automaticamente ser convocada Assembleia Geral, no prazo de 15 (quinze) dias  
contados de sua decretação, para: (a) nomeação de representante dos Cotistas; e (b)  
deliberação acerca da: (1) substituição da Administradora; ou (2) liquidação do Fundo. 
 
6.3. Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral pela substituição da  
Administradora, esta deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que  
seja efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em no máximo 180 (cento e oitenta) 
dias, sob pena de liquidação do Fundo. 
 
6.4. A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, (a) 
colocar à disposição da instituição que vier a substituí -la, no prazo de até 5 (cinco)  dias 
contados da realização da respectiva Assembleia Geral que deliberou sua substituição, 
todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações sobre o 
Fundo, de forma que a instituição substituta possa cumprir os  deveres e obrigações da 
Administradora; bem como (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração do 
Fundo que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier a substituí-
la. 
 
6.5. Nas hipóteses de substituição da Administradora ou de liquidação do  Fundo, 
aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou criminal 
de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, independentemente 
das que regem a responsabilidade civil da própria Administradora. 
 
7. PRESTADORES DE SERVIÇO DO FUNDO 
 
7.1. A Gestora pode contratar, às expensas do Fundo, sem prejuízo  de sua 
responsabilidade e da de seu diretor ou administrador designado, serviços de: 
 
4 
 
 
 
a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
b) distribuição de cotas; 
 
c) consultoria de investimentos; 
 
d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
 
e) formador de mercado de classe fechada; 
 
f) cogestão da carteira de ativos; e 
 
g) consultoria especializada na análise, seleção, originação, estruturação 
e/ou verificação de lastro de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros. 
 
7.2. A gestão da carteira do Fundo compete à GHIA GESTÃO DE RECURSOS 
LTDA., sociedade empresária limitada com sede na cidade de Uberlândia, estado de 
Minas Gerais, na Avenida Rondon Pacheco, nº 4.600, Torre UBT, 8º andar – Tibery, 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 35.070.686/0001-71, devidamente autorizada a administrar 
carteira de títulos e valores mobiliários pela CVM, por meio do Ato Declaratório nº 18.295, 
de 07 de dezembro de 2021, doravante designada “Gestora”. 
 
7.2.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor, pelo 
presente Regulamento , pelo Contrato de Gestão, enquanto este for vigente, e pelo 
Acordo Operacional a ser formalizado, a Gestora é responsável pelas seguintes 
atividades: 
 
a) realizar a gestão profissional dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo; 
 
b) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo, em estrita 
observância (1)  à política de crédito das Cedentes, e (2) à política de 
investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo; 
 
c) validar, previamente a cada cessão, os Direitos Creditórios em relação às 
Condições de Cessão; 
 
d) controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo que seja classificado 
como fundo de investimento de longo prazo; 
 
e) monitorar o Índice de Subordinação , o Índice de Cobertura, o Índice de 
Recompras e  o Índice de Perdas; 
 
f) monitorar e gerir a Reserva de Caixa; e 
 
g) calcular e monitorar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios do 
Fundo; 
 
5 
 
 
 
h) informar imediatamente a Administradora sobre a ocorrência de quaisquer 
Eventos de Avaliação e/ou Eventos de Liquidação Antecipada. 
 
i) Formalizar ou rescindir contrato junto à eventual Consultoria Especializada 
ou Agente de Cobrança. 
 
7.2.1.1. É vedado à Gestora, inclusive em nome do Fundo, além do disposto n a 
RCVM 175, conforme aplicável e no presente Regulamento: 
 
a) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; e 
 
b) terceirizar a atividade de gestão da carteira do Fundo. 
 
7.2.2 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora  descritas 
na cláusula 6 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição da Gestora. 
 
7.3. As atividades de custódia, escrituração e controladoria dos ativos e passivos do 
Fundo serão exercidas pelo Custodiante. 
 
7.3.1. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação aplicável, 
neste Regulamento, o Custodiante, por si ou por terceiros, é responsável  pelas 
obrigações previstas na RCVM 175. 
 
7.3.2. Tendo em vista a significativa quantidade de Direitos Creditórios que  serão 
cedidos ao Fundo e a expressiva diversificação de Devedores  a Gestora  ou o 
Custodiante, conforme aplicável, ou terceiro contratado, nos termos da regulamentação 
vigente, efetuará a verificação do lastro dos Direitos  Creditórios cedidos ao Fundo por  
amostragem. 
 
7.3.3. A Gestora pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que trata 
este artigo, inclusive a entidade registradora, o custodiante ou a consultoria 
especializada, devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e 
procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
7.3.3.1. Para a verificação por amostragem do lastro dos Direitos Creditórios a 
Gestora, o Custodiante,  ou o terceiro  contratado, observará os critérios definidos no 
Anexo II ao presente Regulamento. 
 
7.3.3.2. As inconsistências do procedimento de verificação de lastro serão 
informadas à Administradora, sendo certo que as inconsistências encontradas na 
verificação de lastro realizada até a Data de Aquisição e Pagamento do respectivo Direito 
Creditório impedirá a aquisição do Direito Creditório pelo Fundo, até a sua  completa 
regularização. 
 
7.3.3.3. Não obstante tal auditoria, a Administradora ou o Custodiante não são 
responsáveis pela veracidade dos Documentos Comprobatórios. 
 
7.3.3.4. No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de direitos creditórios, 
a Gestora deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos direitos e 
6 
 
 
 
títulos representativos de crédito conforme RCVM 175. 
 
7.3.4. O Custodiante realizará a guarda física de todos os Documentos Comprobatórios 
referentes aos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo -os em arquivos  próprios do  
Custodiante ou em depositário por ele contratado. 
 
7.3.5. O depositário a ser contratado pelo Custodiante para a guarda dos Documentos 
Comprobatórios não poderá ser nenhuma das Cedentes e/ou a originadora dos 
respectivos Direitos Creditórios, eventual consultoria especializada contratada, ou, ainda 
a Gestora, sendo certo que, em qualquer dos casos, o Custodiante manterá em  seus 
sistemas, arquivos eletrônicos com os Documentos Comprobatórios dos Direitos  
Creditórios. 
 
7.3.6. As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora  descritas 
na cláusula 6 deste Regulamento aplicam -se, no que couber, à substituição  do 
Custodiante, observando-se o previsto neste Regulamento. 
 
7.4. A PER INTERMEDIAÇÃO DE PAGAMENTOS E NEGÓCIOS LTDA ., com sede 
na cidade de Uberlândia, estado de São Paulo, na Avenida Rondon Pacheco, nº 4.600, 
11º andar, sala 2, bairro Tibery, CEP 38405 -142, inscrita no CNPJ/MF sob o  nº 
40.852.724/0001-88, foi contratada para, na qualidade de Agente de Cobrança,  prestar 
ao Fundo os  serviços que objetive a cobrança extraordinária dos  Direitos Creditórios 
Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos Devedores. 
 
7.4.1. O Agente de Cobrança, visando a tutela dos interesses do Fundo, deverá adotar 
todo e qualquer mecanismo ou procedimento de cobrança nos termos da Política de 
Cobrança definida no Anexo III, sendo as despesas com esses incorridas pelo Fundo. 
 
7.4.2. Adicionalmente ao procedimento de cobrança de que trata o Anexo III  deste 
Regulamento, o Agente de Cobrança compromete-se, ainda, a elaborar e fornecer à 
Gestora, quinzenalmente ou sempre que solicitado, relatório gerencial analíticos e  
sintéticos relativos ao monitoramento da cobrança dos Direitos Creditórios. 
 
7.5. O Fundo poderá contratar, por indicação da Gestora e às expensas do Fundo, os 
serviços de consultoria especializada para auxiliar a Gestora na análise, seleção, 
originação, estruturação e/ou verificação de lastro dos Direitos Creditórios e/ou Ativos 
Financeiros integrantes ou a integrar a carteira do Fundo. 
 
7.5.1. Fica estabelecido a PER INTERMEDIACAO DE PAGAMENTOS E NEGOCIOS 
LTDA, com CNPJ 40.852.724/0001-88 como a consultoria especializada contratada 
para os fins do item 7.5 acima, nos termos do respectivo Contrato de Consultoria, sem 
prejuízo de sua substituição ou da contratação de outros consultores a critério da 
Administradora, ouvida a Gestora. 
 
7.6. Nos termos da RCVM 175, a Gestora e os terceiros contratados, conforme 
aplicável, deverão informar à Administradora os atos realizados em nome do Fundo, os 
quais sejam pertinentes ao exercício do dever fiduciário de verificação pela 
Administradora. 
 
7 
 
 
 
8. REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA 
 
8.1. O Fundo pagará pela prestação dos serviços de administração, custódia, 
escrituração, gestão e distribuição uma remuneração calculada conforme descrito,  
individualmente, abaixo (“Taxa de Remuneração”): 
 
a) Pelos serviços de administração  e custódia  (“Taxa de Administração”), 
uma remuneração equivalente a: 
 
(i) 0,25% a.a. ( duzentos e cinquenta milésimos por cento ao ano),  
calculada sobre a parcela do Patrimônio Líquido do Fundo que esteja 
a até  R$ 100.000.000,00 (cem milhões de reais); 
 
(ii) 0,230% a.a. (duzentos e  trinta milésimos por cento ao ano), calculada 
sobre a parcela do Patrimônio Líquido do Fundo que esteja entre 
R$100.000.000,01 (cem milhões de reais e um centavo) e R$ 
200.000.000,00 (duzentos milhões de reais); e 
 
(iii) 0,200% a.a. (duzentos milésimos por cento ao ano) calculada sobre 
a parcela do Patrimônio Líquido do Fundo que esteja acima de R$ 
200.000.000,01 (duzentos milhões de reais e um centavo); 
 
b) Pelos serviços de Gestão, uma remuneração (“Taxa de Gestão”) 
equivalente a: 
 
(i) 0,27% a.a. (vinte e sete centésimos por cento ao ano) sobre o 
Patrimônio Líquido do Fundo, enquanto não houver integralização 
na subclasse de cotas sênior; e 
 
(ii) 0,50% a.a. (cinquenta centésimos por cento ao ano) sobre o 
Patrimônio Líquido do Fundo, após o início da subclasse de cotas 
sênior. 
 
c) Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços 
de forma contínua à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa 
máxima de distribuição, nos termos do Ofício -Circular-Conjunto 
nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores que venham a 
ser contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de 
Cotas, será prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a 
Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022  (“Taxa Máxima de 
Distribuição”). 
 
8.1.1. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão pagas mensalmente, até o 5º 
(quinto) Dia  Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo 
calculadas e provisionadas todo Dia Útil. 
 
8.2. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem as despesas previstas 
na cláusula 19 do presente Regulamento, a  serem debitadas do  Fundo pela 
Administradora. 
8 
 
 
 
 
8.3. As parcelas da Taxa de Remuneração podem ser pagas diretamente pelo Fundo 
aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não 
exceda o montante total estabelecido no item 8.1. 
 
8.4. Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa  de 
performance, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
9. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
9.1. O Fundo tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de  suas 
Cotas, por meio da aplicação dos recursos do Fundo preponderantemente na aquisição 
de Direitos Creditórios. 
 
9.1.1. Caracterizam-se como passíveis de cessão ao Fundo (a) Direitos Creditórios que 
atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão; e (b) todos e 
quaisquer direitos, garantias, privilégios, preferências e prerrogativas relacionados aos 
referidos Direitos Creditórios. 
 
9.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pelo Fundo de acordo com a política de 
investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo abaixo estabelecida. 
 
9.3. O Fundo deverá, após 90 (noventa) dias contados da primeira Data de Subscrição 
Inicial do Fundo, observar a Alocação Mínima de 50% (cinquenta por cento) do patrimônio 
líquido em Direitos Creditórios. 
 
9.4. O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de um mesmo 
Devedor, no limite de até 100% (cem por cento) de seu patrimônio líquido, observados os 
Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão, nos termos d o inciso segundo, 
parágrafo 7º, do artigo 45 da RCVM 175. 
 
9.5. O remanescente do patrimônio líquido, que não for aplicado em Direitos  
Creditórios, poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes 
Ativos Financeiros, observado o inciso II, do artigo 2º, Anexo II, da RCVM 175: 
 
a) títulos públicos federais;  
 
b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições 
financeiras;  
 
c) operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos nas alíneas “a” 
e “b”; e  
 
d) cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos referidos nas 
alíneas “a” a “c”;. 
 
9.6. É vedado ao Fundo realizar operações (a) de day trade, assim consideradas 
aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o  Fundo possuir 
estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro; (b) de venda de opção de compra 
9 
 
 
 
a descoberto e alavancada, a qualquer título; (c) de renda variável ou cambial; (d) com 
warrants, e (e) operações com derivativos, exceto para o objetivo disposto no item 9.6.1 
abaixo. 
 
9.6.1. O Fundo poderá realizar operações em mercados de derivativos, desde que com 
o objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite dessas. 
 
9.6.2. O Fundo poderá realizar operações nas quais a Administradora atue na condição 
de contraparte do Fundo, desde que com a finalidade exclusiva de realizar a  gestão de 
caixa e liquidez do Fundo. 
 
9.7. O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios e Ativos Financeiros consistentes em 
Notas Comerciais, Cédula de Crédito Bancário, Debêntures e afins, observados os 
Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão. 
 
9.7.1. A aquisição de Notas Comerciais, em caso de ausência de Garantia Real, deve 
ser limitada em até 20% (vinte por cento) do patrimônio líquido do fundo. 
 
9.8. Não há limite de concentração para os investimentos realizados nos  Ativos 
Financeiros mencionados no item 9.5(a), 9.5(b) e 9.5(c) acima. 
 
9.9. É vedado ao Fundo realizar operações nas quais a Administradora, a Gestora, o 
Custodiante, seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente 
controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum atuem na condição de 
contraparte. 
 
9.9.1. É vedado à Administradora, à Gestora, ao Custodiante e às suas partes  
relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo,  
nos termos da regulamentação aplicável. 
 
9.10. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo devem ser custodiados, 
bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente  em nome do 
Fundo, em contas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação e de Custódia 
– SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos  autorizados pelo 
BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação  desses serviços pelo 
BACEN ou pela CVM. 
 
9.11. A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gestora 
em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos seus 
titulares o direito de voto. 
 
9.11.1. A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida na 
página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço:  
www.ghiaasset.com.br. 
 
9.12. Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em prática a 
política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo  prevista no 
10 
 
 
 
presente Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos a 
flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições  adversas de 
liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação e, ainda que a  Administradora 
e/ou a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não  há garantia de 
completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os  Cotistas. É 
recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento nas 
Cotas está exposto, conforme indicados na cláusula 13 deste Regulamento. 
 
9.12.1. As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da Administradora, 
da Gestora ou do Custodiante, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro 
ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
9.12.2.  A Administradora, a Gestora, o Custodiante, seus controladores, sociedades por 
eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle 
comum não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, pela solvência 
dos Dev edores ou pela existência, autenticidade, correta formalização e liquidez dos 
Direitos Creditórios Cedidos, observadas as  obrigações e responsabilidades da 
Administradora, da Gestora, do Custodiante nos termos deste Regulamento, bem como 
as disposições da RCVM 175 quanto às obrigações de cada prestador de serviço. 
 
9.13. As limitações da política de investimento, diversificação e composição da carteira 
do Fundo prevista nesta cláusula 9 serão observadas diariamente, com base no patrimônio 
líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
10. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
10.1. O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios, (a) representados por títulos de 
crédito, incluindo, mas não limitadamente, duplicatas, debêntures, notas promissórias e 
cédulas de crédito bancário; (b) contratos em geral; (c) Conhecimentos de Transporte 
eletrônicos (CT-e); (d) recebíveis de cartão de crédito; (e) notas comerciais; e (f) todo e 
qualquer instrumento representativo de crédito. 
 
10.2. Adicionalmente, os Direitos Creditórios não poderão: 
 
a) estar vencidos e pendentes de pagamento quando de sua cessão para o 
Fundo; 
b) ser resultantes de ações judiciais em curso, constituir seu objeto de litígio, 
ou ter sido judicialmente penhorados ou dados em garantia; 
c) ser constituídos ou terem validade jurídica da cessão para o Fundo 
considerada  como um fator preponderante de risco; 
d) ser originados de empresas em processo de recuperação judicial ou 
extrajudicial; e 
e) ser de existência futura. 
 
 
10.3. As cessões de Direitos Creditórios ao Fundo serão realizadas em caráter 
irrevogável e irretratável e incluirão todas as suas garantias e demais acessórios. 
 
10.4. Os Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos  
11 
 
 
 
necessários para protesto, cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios 
Cedidos, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
10.5. Os processos de originação dos Direitos Creditórios Cedidos encontram- se 
descritos na cláusula 12 abaixo. 
 
10.6. A Gestora é responsável pela análise e seleção dos Direitos Creditórios. 
 
10.7. Os Direitos Creditórios passíveis de serem adquiridos pelo FUNDO consistem em 
direitos creditórios performados e a performar, oriundos de (i) operações realizadas pelos 
Cedentes nos segmentos industrial, comercial, imobiliário de locação de bens móveis e 
imóveis, ou de prestação de serviços, (ii) operações de empréstimo e/ou financiamento 
de bens destinado a pessoas jurídicas, de acordo com os critérios de composição e 
diversificação estabelecidos pela legislação vigente e neste Anexo; e (iii) empréstimos 
pessoais oriundos de concessões de empréstimos aos Devedores, sendo que todos 
deverão ser direitos de crédito representados pelos respectivos documentos 
comprobatórios. 
 
10.7.1. A originação dos Direitos Creditórios se dá por meio de operações realizadas 
pelos Cedentes nos segmentos industrial, comercial e de prestação de serviços. 
 
10.7.2. A política de concessão de crédito é desenvolvida e monitorada pela Gestora, 
única responsável pela análise e pré-seleção dos Direitos Creditórios a serem adquiridos 
pelo Fundo e tecnicamente capacitada para realizar a avaliação da capacidade 
econômica dos Cedentes, bem como dos respectivos Devedores dos Direitos Creditórios. 
 
11. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
11.1. Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pelo Fundo, na respectiva 
Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender, cumulativamente, aos  seguintes 
Critérios de Elegibilidade: 
 
a) Para todos os Direitos Creditórios: 
 
(i) não podem estar vencidos e pendentes de pagamento quando da 
sua cessão; 
 
(ii) caso os Devedores sejam pessoas jurídicas, estes não poderão  
estar em recuperação judicial, extrajudicial ou falência. 
 
b) Para os Direitos Creditórios que não possuam a Principal Cedente como 
Devedora ou que tenham sido cedidos sem a coobrigação ou obrigação de 
recompra pela Principal Cedente: 
 
(i) as cedentes ou devedores devem ser aprovadas pela Gestora 
conforme Parecer de Crédito; e 
 
(ii) o prazo máximo das operações, individualmente, deverá ser de  até 
360 (trezentos e sessenta) dias. 
12 
 
 
 
11.1.1. O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir aos 
Critérios de Elegibilidade será verificado e validado pel a Gest ora ou terceiro por ela 
subcontrada, conforme permitido pela RCVM 175, no momento de cada cessão. 
 
11.1.2. Caso, após a realização da cessão, seja verificado pela Gestora, no prazo 
delimitado no item 11.1.1, o desenquadramento dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade, as respectivas cedentes deverão proceder à recompra do título, que não  
deverá seguir compondo o patrimônio líquido do Fundo. 
 
11.1.3. Observados os termos e as condições do presente Regulamento, passado o 
prazo assinalado no item 11.1.1 acima, a verificação pelo Custodiante e pela Gestora do 
atendimento aos Critérios de Elegibilidade será considerada como definitiva. 
 
11.2. Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, os Direitos Creditórios que poderão 
ser adquiridos pelo Fundo  ou cedidos ao Fundo , na respectiva Data de Aquisição e 
Pagamento, deverão atender, cumulativamente, às seguintes Condições de Cessão: 
 
a) para todos os Direitos Creditórios: 
 
(i) os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade 
de cada Cedente, bem como devem estar livres e desembaraçados 
de quaisquer ônus, gravames ou restrições de qualquer natureza; 
(ii) todos os Direitos Creditórios deverão ser devida e legalmente 
constituídos, sendo certos, válidos, eficazes, e são ou serão 
exigíveis e líquidos quando de seus respectivos vencimentos; 
(iii) todos os Direitos Creditórios deverão estar amparados pelos 
Documentos Comprobatórios; 
(iv) não poderá ter como sacado empresas que pertençam ao mesmo 
grupo econômico do cedente da operação; 
(v) conforme aplicável, as Cedentes deverão ter as devidas 
autorizações societárias para ceder os Direitos Creditórios ao Fundo 
na forma do Contrato de Cessão; 
(vi) os Direitos Creditórios não poderão ser ou ter sido objeto de 
contestação judicial, extrajudicial e administrativa; e 
(vii) os Direitos Creditórios cedidos ao fundo serão adquiridos por meio 
de um contrato de cessão  firmado entre o fundo e os Cedentes, 
preferencialmente acompanhados de  todos os direitos, privilégios, 
preferências, prerrogativas, ações e garantias  assegurados aos 
seus titulares. 
 
b) para os Direitos Creditórios cedidos ou emitidos pela Principal Cedente: 
 
(i) o prazo médio máximo das operações do estoque, quando 
analisadas em sua totalidade, deverá ser de até 121 (cento e vinte e 
um)  dias; e  
(ii) a taxa de remuneração do Direito Creditório, quando de sua 
aquisição, deverá representar, no mínimo, o Custo Ponderado das 
Cotas em Circulação  acrescido exponencialmente da taxa de 4,00% 
(quatro por cento) ao ano, devendo, ainda, respeitar as taxas de  
13 
 
 
 
mercado. 
 
c) para os Direitos Creditórios que não possuam a Principal Cedente como 
devedora ou cedidos sem a coobrigação ou obrigação de recompra pela 
Principal Cedente: 
 
(i) a taxa de remuneração do Direito Creditório, quando de sua 
aquisição, deverá representar, no mínimo, o Custo Ponderado das 
Cotas em Circulação, acrescido exponencialmente da taxa de 7,00% 
(sete por cento) ao ano, devendo, cumulativamente, respeitar taxas 
de mercado; 
 
(ii) a concentração máxima por cedente deve ser de 5% (cinco por  
cento) do patrimônio líquido do Fundo; 
 
(iii) a concentração máxima dos 5 (cinco) maiores cedentes deverá  ser 
de 20% (vinte por cento) do patrimônio líquido do Fundo; e 
 
(iv) o prazo médio máximo das operações do estoque, quando 
analisadas em sua totalidade, deverá ser de até 121 (cento e vinte e 
um) dias. 
 
11.2.1. O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretende adquirir às 
Condições de Cessão será verificado e validado pela Gestora acada cessão. Caso, após 
a realização da cessão, seja verificado pela Gestora o desenquadramento dos Direitos 
Creditórios às Condições de Cessão, as respectivas  cedentes deverão proceder à 
recompra do título, que não deverá seguir compondo o patrimônio líquido do Fundo. 
 
11.2.2. Observados os termos e as condições do presente Regulamento, passado o 
prazo assinalado no item 11.2.1. acima, a verificação pela Gestora do  atendimento às 
Condições de Cessão será considerada como definitiva. 
 
11.3. O desenquadramento de qualquer Direito Creditório aos Critérios de Elegibilidade 
e/ou Condições de Cessão, por qualquer motivo, após a sua cessão ao Fundo, observado 
o prazo mencionado no item 11.2.1, não obrigará a sua alienação pelo Fundo, nem dará 
ao Fundo qualquer pretensão, recurso ou direito de regresso contra as Cedentes, a 
Administradora, a Gestora, o Custodiante, seus controladores, sociedades por eles direta 
ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum. 
 
12. ORIGINAÇÃO 
 
12.1. A originação e a cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo observarão os 
procedimentos descritos a seguir: 
 
(a) para todos Direitos Creditórios: 
 
(i) as Cedentes encaminham ao Gestor as informações a respeito dos 
Direitos Creditórios que pretendem ceder; 
 
14 
 
 
 
(ii) a Gestora ou terceiro por ela subcontratado  verifica o atendimento 
dos Direitos Creditórios às Condições de Cessão; 
 
(iii) a Gestora verifica o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de 
investimento, analisa e aprova a aquisição dos Direitos Creditórios; 
 
(iv) a Gestora ou terceiro por ela subcontratada conforme permitido pela 
RCVM 175,  verifica o atendimento dos Direitos Creditórios aos 
Critérios de Elegibilidade; 
 
(v) a Administradora acompanha toda oferta de cessão dos Direitos 
Creditórios; 
 
(vi) cumpridas e aprovadas as etapas acima, é assinado o respectivo 
Termo de Cessão pela Administradora,  Cedente, Gestora e 
Custodiante, conforme aplicável; 
 
(vii) no ato da assinatura do Termo de Cessão, o Custodiante liquida o 
pagamento do preço de aquisição dos Direitos Creditórios à 
instituição  financeira indicada pelo Cedente. 
 
12.2. Os valores referentes aos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos  
diretamente na conta de titularidade do Fundo, que pode ser uma Conta de Cobrança ou 
Conta do Fundo, admitida, ainda, a possibilidade do recebimento em conta escrow,  
observados os termos deste Regulamento. 
 
12.2.1. Caso o Cedente venha a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos 
Direitos Creditórios Cedidos, as Cedentes obrigam-se a transferir referidos montantes 
para a Conta do Fundo em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento. 
 
13. FATORES DE RISCO 
 
13.1. O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade 
de seu patrimônio. A carteira do Fundo e, por consequência, seu patrimônio  estão 
sujeitos a riscos diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os analisados  abaixo. 
O investidor, antes de adquirir as Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de risco 
abaixo descritos, responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento. 
 
13.2. Riscos de Mercado 
 
13.2.1. Efeitos da Política Econômica do Governo Federal  – O Fundo, seus ativos, as 
Cedentes e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo 
Governo Federal. 
 
O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser  
adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação 
compreendem, entre outros, controle de salários e preços, desvalorização cambial,  
controle de capitais e limitações no comércio exterior. O negócio, a condição financeira 
15 
 
 
 
e os resultados das Cedentes, o setore econômico específico em que atuam, os Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo, bem como a originação e o pagamento dos 
Direitos Creditórios poderão ser adversamente afetados por mudanças nas políticas 
governamentais, bem como por (a) flutuações das taxas de câmbio; (b) alterações na  
inflação; (c) alterações nas taxas de juros; (d) alterações na política fiscal; e (e) outros  
eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil ou os  
mercados internacionais. 
 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a  
especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas  
sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional,  
afetando adversamente os negócios, a condição financeira e os resultados das 
Cedentes, bem como a liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos pelos respectivos  
Devedores. 
 
Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos 
extraordinários ou situações de mercado especiais ou, ainda, eventos de natureza  
política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma 
relevante os mercados de capitais e/ou financeiros, brasileiros e/ou internacionais,  
incluindo variações nas taxas de juros, eventos de desvalorização da moeda e mudanças 
legislativas, poderão resultar em oscilações inesperadas no valor dos ativos  integrantes 
da Carteira do Fundo e/ou em perda de rendimentos das Cotas. Tais oscilações também 
poderão ocorrer como consequência de eventos relacionados aos emissores dos Ativos 
Financeiros e em função de alterações nas expectativas do  mercado, acarretando 
mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos  independentemente da 
ocorrência de mudanças no contexto macroeconômico. Ademais, determinados ativos 
componentes da Carteira do Fundo, inclusive títulos  públicos, podem estar sujeitos a 
restrições de negociação por parte das bolsas de  valores, de mercadorias e futuros ou 
de órgãos reguladores. Essas restrições podem ser relativas ao volume das operações, 
à participação no volume de negócios e às oscilações máximas de preços, entre outras. 
Dessa forma, as oscilações e restrições  acima referidas podem afetar negativamente o 
desempenho do Fundo e, consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
13.2.2. Flutuação de Preços dos Ativos  – Os preços e a rentabilidade dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo poderão flutuar em razão de diversos fatores de mercado, 
tais como variação da liquidez e alterações na política de crédito, econômica e fiscal, bem 
como em razão de alterações na regulamentação sobre a precificação de referidos ativos. 
As variações de preços dos ativos do Fundo poderão ocorrer também em função das 
alterações nas expectativas dos participantes do mercado, podendo inclusive ocorrer 
mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos financeiros sem que haja 
mudanças significativas nos contextos econômico e/ou político nacional e internacional. 
Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a totalidade desses ativos que 
integram a carteira do Fundo seja avaliada por valores  inferiores ao da emissão ou da 
contabilização inicial, levando à redução do patrimônio do Fundo e, consequentemente, a 
prejuízos por parte dos Cotistas. 
 
13.2.3. Descasamento de Taxas de Juros  - Ocorrendo mudanças nas condições de 
mercado, tanto no Brasil como no exterior, poderá eventualmente ocorrer descasamento 
entre as taxas de juros praticadas no mercado e as taxas de juros estabelecidas nas 
16 
 
 
 
operações de compra de créditos pelo Fundo, ocasionando perda de rentabilidade durante 
o período de maturação dos créditos. Em caso de queda do valor dos ativos que compõem 
a carteira, o patrimônio líquido do Fundo pode ser afetado negativamente. 
 
13.2.4. Riscos Externos - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos 
de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como moratória, 
inadimplemento de pagamentos (default), mudança nas regras aplicáveis aos Ativos 
Financeiros, mudanças impostas aos ativos financeiros integrantes da carteira, alteração 
na política monetária. 
 
13.3. Risco de Crédito 
 
13.3.1. Risco de Crédito dos Devedores – Se, em razão de condições econômicas ou de 
mercado adversas, os Devedores não puderem honrar com seus compromissos perante 
o Fundo, poderá ser necessária a adoção de medidas judiciais para recuperação dos 
Direitos Creditórios Cedidos. Não há garantia de  que referidos procedimentos judiciais 
serão bem-sucedidos, podendo haver perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
 
13.3.2. Ausência de Garantias de Rentabilidade – As aplicações realizadas no Fundo não 
contam com garantia da Administradora, da Gestora, do Custodiante, de quaisquer 
terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – 
FGC. O Fundo, a Administradora, a Gestora e o Custodiante não prometem ou asseguram 
aos Cotistas qualquer rentabilidade decorrente da aplicação nas Cotas. Todos os 
eventuais rendimentos, bem como o pagamento do principal, provirão exclusivamente da 
carteira do Fundo, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
13.3.3. Risco de Concentração nas Cedentes  - A totalidade dos Direitos Creditórios será 
cedida pelas Cedentes. Desse modo, o risco na aplicação do Fundo terá íntima relação 
com as operações realizadas pelas Cedentes, sendo que, quanto maior for a concentração 
de referidas operações, maior será a c hance de o Fundo sofrer perda patrimonial 
significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
13.3.4. Risco de Concentração em Ativos Financeiros – É permitido ao Fundo manter até 
50% (cinquenta por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. Se os 
devedores ou coobrigados dos Ativos Financeiros não honrarem com seus compromissos, 
o Fundo poderá sofrer perda patrimonial significativa, o que afetaria negativamente a 
rentabilidade das Cotas. 
 
13.3.5. Fatores Macroeconômicos  – Como o Fundo aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos 
Devedores para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência dos Devedores 
poderá ser afetada por fatores macroeconômicos, tais como elevação das taxas de juros, 
aumento da inflação e baixos índices de crescimento econômico. Assim, na hipótese de 
ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver o aumento da inadimplência dos 
Direitos Creditórios Cedido s, afetando negativamente os resultados do Fundo e 
provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
13.3.6. Cobrança Extrajudicial e Judicial – No caso de os Devedores não cumprirem suas 
obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, poderá ser iniciada a cobrança 
17 
 
 
 
extrajudicial ou judicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, que referida cobrança 
atingirá os resultados almejados, recuperando para o Fundo o total dos Direitos Creditórios 
Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos Devedores, o que  poderá 
implicar perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
 
13.3.6.1. Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou judiciais 
necessários à cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos e à salvaguarda dos direitos, das 
garantias e das prerrogativas dos Cotistas são de inteira e exclusiva responsabilidade do 
Fundo e, consequentemente, dos Cotistas. A Administradora, a Gestora, o Custodiante 
não serão responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por qualquer dano ou prejuízo 
sofrido pelo Fundo ou por qualquer dos Cotistas em decorrência da não propositura (ou 
do não prosseguimento), pelo Fundo ou pelos Cotistas, de medidas judiciais ou 
extrajudiciais necessárias à preservação de seus direitos e prerrogativas. 
 
13.4. Risco de Liquidez 
 
13.4.1. Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros. A parcela do patrimônio do  Fundo não 
aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros.  Os Ativos 
Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado  secundário 
ativo, seja por eventual atraso no pagamento por parte do respectivo emissor e/ou 
devedor), o que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de amortizações e resgate 
das Cotas. 
 
13.4.2. Liquidação Antecipada.  As Cotas poderão ser resgatadas de acordo com o 
estabelecido neste Regulamento. Adicionalmente, há eventos que podem ensejar a  
liquidação antecipada do Fundo, conforme indicados na cláusula 23 do presente 
Regulamento. Assim, há a possibilidade de os Cotistas terem suas Cotas resgatadas  
antecipadamente, eventualmente por valores inferiores aos esperados. 
 
13.4.3. Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo  – Caso venha a 
ser liquidado, o Fundo poderá não dispor de recursos para pagamento aos  Cotistas em 
razão de, por exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda não ser 
exigível dos Devedores. Nessa hipótese, o pagamento aos Cotistas ficaria  condicionado 
(a) ao vencimento dos Direitos Creditórios Cedidos e ao pagamento pelos Devedores; (b) 
à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, com risco de  deságio que poderia 
comprometer a rentabilidade do Fundo; ou (c) amortização ao  resgate das Cotas em 
Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo. Em 
qualquer das três situações, os Cotistas poderiam sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
13.4.4.  Risco de Liquidação das Cotas do Fundo com a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios - Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, as  Cotas 
Seniores poderão ser pagas mediante a  dação em pagamento de Direitos Creditórios, 
conforme autorizado pela Assembleia Geral que deliberar pela liquidação do Fundo. Nessa 
hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os  Direitos Creditórios 
recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os valores devidos  pelos respectivos 
Devedores. 
 
13.4.5.  Patrimônio líquido Negativo – Os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico,  condições 
18 
 
 
 
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo  que não há 
garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os 
Cotistas. Além disso, as estratégias de investimento adotadas pelo Fundo  poderão fazer 
com que o Fundo apresente patrimônio líquido negativo, caso em que os Cotistas poderão 
ser chamados a realizar aportes adicionais de recursos, de forma a  possibilitar que o  
Fundo satisfaça suas obrigações. 
 
13.5. Risco de Descontinuidade 
 
13.5.1.  Liquidação do Fundo  – O Fundo poderá ser liquidado por deliberação da  
Assembleia Geral, nos termos do presente Regulamento. Ocorrendo a liquidação do  
Fundo, poderá não haver recursos suficientes para pagamento aos Cotistas (por exemplo, 
em razão de o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda não ser  exigível dos 
respectivos Devedores). Neste caso, (a) os Cotistas teriam suas Cotas  resgatadas em 
Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo; ou 
(b) o pagamento do resgate das Cotas ficaria condicionado (1) ao vencimento e 
pagamento pelos Devedores das parcelas relativas aos Direitos Creditórios Cedidos; ou 
(2) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, sendo  que o preço praticado 
poderia causar perda aos Cotistas. 
 
13.5.2. Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios - A existência do Fundo 
está condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que sejam 
elegíveis, nos termos do Regulamento, em  volume e taxa suficientes  para possibilitar a 
remuneração das Cotas; e (b) à continuidade das operações das Cedentes e à sua  
capacidade de originar e ceder Direitos Creditórios elegíveis ao Fundo nos termos do 
Regulamento. 
 
13.5.3. Risco de Fungibilidade  - Nos termos dos Contratos de Cessão, caso  venham a 
receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios  Cedidos, as 
Cedentes obrigam-se a transferir referidos montantes para a Conta do  Fundo em até 1 
(um) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento. Não há garantia de que as Cedentes 
irão repassar tais recursos para a Conta do Fundo na forma estabelecida em tais contratos, 
situação em que o Fundo poderá sofrer perdas, podendo inclusive incorrer em custos para 
reaver tais recursos. A Administradora e o Custodiante não respondem por perdas 
decorrentes de conduta diversa das Cedentes em violação às disposições dos Contratos 
de Cessão. 
 
13.6. Riscos Operacionais 
 
13.6.1. Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios Cedidos  – Os 
recursos decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos 
diretamente na Conta de Cobrança. Os valores depositados na Conta de Cobrança serão 
transferidos para a Conta do Fundo em até 1 (um) Dia Útil a contar de seu recebimento. A 
rentabilidade das Cotas, contudo, poderá ser afetada negativamente,  causando prejuízo 
ao Fundo e aos Cotistas, em caso de atraso ou descumprimento, por qualquer motivo, da 
obrigação do Custodiante de transferir os recursos para a Conta do Fundo, inclusive em 
razão de falhas operacionais. 
 
13.6.2. Risco Decorrente de Falhas Operacionais – A identificação, a cessão e a cobrança 
19 
 
 
 
dos Direitos Creditórios, dependem da atuação conjunta e coordenada do Custodiante, da 
Gestora e da Administradora. O Fundo poderá sofrer perdas patrimoniais, caso o processo 
operacional descrito no presente Regulamento venha a  sofrer falhas técnicas ou seja 
comprometido pela necessidade de substituição de qualquer dos prestadores de serviços 
contratados. 
 
13.6.3.  Risco de Pré -Pagamento - Os Devedores poderão optar por pagar 
antecipadamente os Direitos Creditórios. Tal situação pode acarretar o desenquadramento 
da carteira do Fundo. Caso as Cedentes não consigam originar novos Direitos Creditórios 
em montante suficiente e a Administradora não consiga  reinvestir os recursos recebidos 
em Ativos Financeiros com a mesma remuneração  buscada pelo Fundo, a rentabilidade 
inicialmente esperada para as Cotas pode ser  afetada de forma negativa, não sendo 
devida pelo Fundo, pela Administradora, pela Gestora ou pelo Custodiante, qualquer multa 
ou penalidade, a qualquer título. O Fundo  e os Cotistas poderão sofrer perdas em 
decorrência desse fato. 
 
13.6.4. Risco de Governança - Consiste na possibilidade de ocorrência de perdas 
resultantes da hipótese de emissão e de amortização de Cotas que possam  modificar a 
relação de poderes para alteração dos termos e Condições do Fundo. De forma específica, 
considerando a estrutura do Fundo, inclui-se a possibilidade de, a qualquer tempo, serem 
emitidas novas Cotas e, observado o disposto neste Regulamento, serem as Cotas 
resgatadas, o que pode modificar a relação de poderes  para alteração dos termos e 
condições deste Regulamento. Tais alterações poderão  afetar, dentre outras coisas, o 
modo de operação do Fundo e acarretar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
13.7. Risco Decorrente da Precificação dos Ativos 
 
13.7.1. – Os ativos integrantes da carteira do Fundo serão avaliados de acordo com os 
critérios e os procedimentos estabelecidos pela regulamentação em vigor. Referidos 
parâmetros, tais como o de marcação a mercado dos Ativos Financeiros (“mark -to-
market”), poderão causar variações nos valores dos ativos integrantes da carteir a do 
Fundo, podendo resultar em redução do valor das Cotas. 
 
13.8. Outros 
 
13.8.1. Risco Legal – Por mais que a liquidação financeira dos Direitos Creditórios pelo 
Fundo somente se inicie após ter a segurança total de que os projetos  dos respectivos 
empreendimentos foram plenamente aprovados dentro das condições  legais, há o risco 
de alterações de legislação e plano diretor interferirem na execução do projeto. 
 
13.8.2.  Bloqueio da Conta de Titularidade do Fundo – Os recursos referentes aos Direitos 
Creditórios Cedidos serão direcionados para a Conta de Cobrança. Os recursos na Conta 
de Cobrança serão transferidos para a Conta do Fundo em até 1 (um) Dia Útil contado de 
seu recebimento. A Conta do Fundo será mantida junto ao Custodiante e a  Conta de 
Cobrança será mantida junto ao a uma Instituição Bancária Autorizada, sendo a 
movimentação desta conta realizada por instrução do Custodiante. Na hipótese de  
intervenção ou liquidação extrajudicial do Custodiante ou da Instituição Bancária 
Autorizada, há a possibilidade de os recursos depositados, conforme o caso, na Conta de 
Cobrança e/ou na Conta do Fundo serem bloqueados e somente serem recuperados pelo 
20 
 
 
 
Fundo por meio da adoção de medidas judiciais. A rentabilidade do Fundo poderia ser 
afetada negativamente em razão disso. 
 
13.8.3.  Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão dos Direitos 
Creditórios – O Fundo está sujeito ao risco de os Direitos Creditórios Cedidos  serem 
bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas 
Cedentes, inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial, falência, planos 
de recuperação extrajudicial  ou outro procedimento de natureza similar,  conforme 
aplicável. Os principais eventos que poderão afetar a cessão dos Direitos Creditórios  
consistem em (a) possível existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios  
Cedidos, que tenham sido constituídas previamente à sua cessão e sem conhecimento do 
Fundo; (b) verificação, em processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à 
execução praticada pelas respectivas Cedentes; e (c) revogação da cessão dos Direitos 
Creditórios ao Fundo, na hipótese de liquidação do Fundo ou falência das respectivas  
Cedentes ou Devedores. Nessas hipóteses, os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser 
bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas 
Cedentes ou Devedores e o patrimônio líquido poderá ser afetado negativamente. 
 
13.8.4. Risco relacionado ao não registro dos Termos de Cessão em Cartório de Registro 
de Títulos e Documentos  – As vias originais de cada termo de cessão dos  Direitos 
Creditórios Cedidos não serão necessariamente registradas em cartório de  registro de 
títulos e documentos da sede do Fundo e do Cedente. O registro de operações de cessão 
de crédito tem por objetivo tornar pública a realização da cessão,  de modo que caso o 
Cedente celebre nova operação de cessão dos mesmos Direitos Creditórios a terceiros, a 
operação previamente registrada prevaleça. A ausência de  registro poderá representar 
risco ao Fundo em relação a Direitos Creditórios Cedidos  reclamados por terceiros que 
tenham sido ofertados ou cedidos pelo Cedente a mais de um cessionário. A 
Administradora, a Gestora e o Custodiante não se responsabilizam  pelos prejuízos 
incorridos pelo Fundo em razão da impossibilidade de cobrança dos  Direitos Creditórios 
Cedidos pela falta de registro dos termos de cessão em cartório de  registro de títulos e 
documentos da sede do Fundo e do Cedente. 
 
13.8.5. Risco de irregularidades nos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
– O Custodiante realizará a verificação da regularidade dos Documentos Comprobatórios 
por amostragem, no ato da cessão dos Direitos Creditórios e em  verificações trimestrais. 
Dessa forma, a carteira do Fundo poderá conter Direitos Creditórios cuja documentação 
apresente irregularidades decorrentes da eventual formalização inadequada dos 
Documentos Comprobatórios, o que poderá obstar o  pleno exercício pelo Fundo das 
prerrogativas decorrentes a titularidade dos Direitos Creditórios. 
 
13.8.6. Guarda da Documentação – O Custodiante, sem prejuízo de sua responsabilidade, 
poderá contratar terceiro para realizar a verificação e a guarda dos  Documentos 
Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios Cedidos. Não obstante a obrigação do 
eventual terceiro contratado de permitir ao Custodiante o livre acesso  aos Documentos 
Comprobatórios, a terceirização desse serviço poderá dificultar a  verificação da 
constituição e da performance dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
13.8.7. Riscos Decorrentes da Política de Crédito adotada pela Cedente.  O Fundo está 
sujeito aos riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos Creditórios Cedidos 
21 
 
 
 
adotada pela respectiva Cedente na análise e seleção dos respectivos Devedores, bem 
como ao risco relativo aos critérios de análise de crédito  utilizados pela Gestora no 
momento da análise dos respectivos Devedores quando da  aquisição dos Direitos 
Creditórios pelo Fundo, conforme descritos neste Regulamento.  Não há garantia de que 
os resultados do Fundo não sofrerão impactos em razão de sua exposição a tais riscos. 
 
13.8.8. Interrupção dos Serviços pelos Prestadores  Contratados pelo Fundo . Eventual 
interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços contratados pelo 
Fundo, inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo, poderá afetar o regular 
funcionamento do Fundo. Isso poderá levar a prejuízos ao Fundo ou, até mesmo, à sua 
liquidação antecipada. 
 
13.8.9. Vícios Questionáveis  – A cessão de Direitos Creditórios, bem como os 
Documentos Comprobatórios, poderão apresentar vícios questionáveis juridicamente ou, 
ainda, irregularidades de forma ou conteúdo. Assim, poderá ser necessária decisão judicial 
para efetivação do pagamento relativo aos Direitos Creditórios Cedidos pelos Devedores, 
havendo a possibilidade de ser proferida decisão judicial desfavorável. Em qualquer caso, 
o Fundo poderá sofrer prejuízos, seja pela demora, seja pela ausência de recebimento de 
recursos. 
 
13.8.10. Verificação do Lastro por Amostragem  – A Gestora ou o Custodiante , 
conforme aplicável, observados os parâmetros e a metodologia descrita no anexo II a este 
Regulamento, poderá realizar a verificação do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos por 
amostragem. Considerando  que, nessa hipótese, análise será realizada a partir de 
amostra dos Direitos Creditórios  Cedidos, a carteira do Fundo poderá conter Direitos 
Creditórios Cedidos cuja documentação apresente irregularidades, o que poderá levar à 
resolução da cessão ou obstar o pleno exercício pelo Fundo das prerrogativas decorrentes 
da titularidade dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
13.8.11.  Risco de Procedimentos de Cobrança  – o Fundo adotará para cada um  
dos Direitos Creditórios diferentes estratégias e procedimentos para cobrança de Direitos 
Creditórios vencidos e não adimplidos. Dessa forma, o procedimento de cobrança será 
analisado caso a caso pelo Fundo, de acordo com a natureza específica e das condições 
de pagamento dos Direitos Creditórios que serão adquiridos pelo  Fundo. Não é possível 
assegurar que tais procedimentos de cobrança garantirão o  recebimento de parte ou da 
totalidade dos pagamentos referentes aos Direitos Creditórios vencidos e inadimplidos nas 
respectivas datas de vencimento. 
 
13.8.12.  Deterioração dos Direitos Creditórios  - Os Direitos Creditórios estão  
sujeitos aos mais variados processos de deterioração, por qualquer motivo, não havendo 
no âmbito do Fundo qualquer obrigação de recomposição dos Direitos Creditórios e/ou 
reforço das garantias relacionadas aos Direitos Creditórios, situação em que o Fundo e os 
Cotistas poderão sofrer perdas. 
 
13.8.13. Outros Riscos  - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos  
advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como  
moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Direitos 
Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros, alteração na política monetária, inclusive, 
mas não limitada a, criação de novas restrições legais ou regulatórias que possam afetar 
22 
 
 
 
adversamente a validade da constituição dos Direitos Creditórios Cedidos e da cessão 
desses, e alteração da política fiscal aplicável ao Fundo, os quais poderão causar prejuízos 
para o Fundo e para os Cotistas. 
 
13.8.14. Inexistência de Garantia de Rentabilidade  – Os Direitos Creditórios 
componentes da carteira do Fundo poderão ser contratados a taxas pré -fixadas. A  
incorporação dos resultados auferidos pelo Fundo para as Cotas Seniores e Cotas  
Subordinadas, quando houver, terão determinado indicador de rentabilidade. O indicador 
de desempenho adotado pelo Fundo para a rentabilidade das Cotas é apenas uma meta 
estabelecida pelo Fundo, não constituindo garantia mínima de rentabilidade  aos 
investidores. Caso os ativos do Fundo, incluindo os Direitos Creditórios Cedidos,  não 
constituam patrimônio suficiente para a valorização das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas, a rentabilidade dos Cotistas poderá ser inferior à meta indicada no  
respectivo Suplemento. Dados de rentabilidade verificados no passado com relação a  
qualquer fundo de investimento em direitos creditórios no mercado, ou ao próprio Fundo, 
não representam garantia de rentabilidade futura. 
 
13.8.15. Risco decorrente da relação comercial entre Cedentes e Devedores 
(sacados) - O Fundo está apto a adquirir Direitos Creditórios de titularidade de múltiplos 
Cedentes. Tais Cedentes não são previamente conhecidos pelo Fundo e pela 
Administradora, de forma que eventuais problemas de natureza comercial entre os  
Cedentes e os respectivos Devedores (sacados) podem não ser previamente identificados 
pelo Fundo ou pela Administradora. Caso os Direitos Creditórios Cedidos não sejam pagos 
integralmente pelos respectivos Devedores (sacados) em decorrência de qualquer 
problema de natureza comercial entre o Devedor (sacado) e o respectivo  Cedente, tais 
como (i) defeito ou vício do produto ou (ii) devolução do produto que  resulte no 
cancelamento da respectiva venda e os respectivos Cedentes não restituam  ao Fundo o 
montante em moeda corrente nacional correspondente ao valor dos referidos Direitos 
Creditórios, os resultados do Fundo poderão ser afetados negativamente. 
 
13.8.16. Titularidade dos Direitos Creditórios  - O Fundo é uma comunhão de  
recursos que tem por objeto a aquisição de Direitos Creditórios, e suas Cotas representam 
porções ideais de seu patrimônio líquido. Deste modo, a titularidade das Cotas não confere 
ao Cotista propriedade ou qualquer outro direito que possa ser exercido diretamente sobre 
os Direitos Creditórios ou sobre os Ativos Financeiros que  integram a carteira do Fundo. 
Em caso de liquidação do Fundo, poderá haver resgate  de Cotas mediante dação em 
pagamento de Direitos Creditórios, nas hipóteses previstas no presente Regulamento, e, 
neste caso, a propriedade dos Direitos Creditórios será transferida do Fundo para os 
Cotistas. Não caberá ao Cotista a escolha dos Direitos Creditórios que lhe serão atribuídos 
por ocasião do resgate de Cotas mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios. 
 
13.8.17. Risco de resgate das Cotas Seniores do Fundo em Direitos Creditórios  – 
Na ocorrência de uma das  hipóteses de liquidação  do Fundo,  há previsão  neste 
Regulamento de que as Cotas Seniores poderão ser resgatadas em Direitos Creditórios. 
 
13.8.18. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os 
Direitos Creditórios recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os valores devidos 
pelos Devedores (sacados) dos Direitos Creditórios, e poderão sofrer prejuízos 
patrimoniais, bem como as expectativas de resgate das Cotas Seniores, conforme o 
23 
 
 
 
previsto no  respectivo Suplemento, poderão não ser cumpridas, havendo o atraso no 
resgate de tais Cotas Seniores. 
 
13.8.19. Risco de Execução de Direitos Creditórios  emitidos em caracteres de 
computador: O Fundo pode adquirir Direitos Creditórios formalizados através de 
caracteres emitidos em computador, dentre eles a duplicata digital. Essa é uma 
modalidade recente de título cambiário que se caracteriza pela emissão em meio  
magnético, ou seja, não há a emissão da duplicata em papel. Não existe um entendimento 
uniforme da doutrina como da jurisprudência brasileira quanto à possibilidade do endosso 
virtual, isto porque a duplicata possui regras próprias segundo a “Lei Uniforme de Genebra” 
que limitariam a possibilidade  de tais títulos serem endossados eletronicamente. Além 
disso, para promover ação de execução da duplicata virtual, o Fundo deverá apresentar 
em juízo o instrumento do protesto por indicação, nesse sentido será necessário provar a 
liquidez da dívida representada no título de crédito, já que não se apresenta a cártula, uma 
vez que a cobrança e o pagamento pelo aceitante, no caso da duplicata digital, são feitos 
por boleto bancário. Dessa forma, o Fundo poderá encontrar dificuldades para realizar a 
execução judicial dos Direitos Creditórios representados por duplicatas digitais. 
 
13.8.20. Risco Legal Normativo – A RCVM 175 é um novo marco para indústria de 
fundos de investimento no Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças 
estruturas dos fundos de investimento com a criação das classes e subclasses de cotas, 
por exemplo. Toda essa nova dinâmica regulatória dependerá de novo entendimento, não 
só pelo mercado financeiro, mas sobretudo pelos operadores do Direito, advogados, 
juízes, entre outros. Isso significa que decisões e manifestações equivocadas a respeito 
do Fundo e das Classes podem vir a serem pronunciadas, causando prejuízo às Classes 
e às Cotas. Além disso, mudanças nas leis, regulamentações ou entendimentos 
jurisprudências são, por várias vezes, modificados, e sendo assim tais mudanças podem 
vir a afetar negativamente as Classes e consequentemente os Cotistas 
 
14. COTAS DO FUNDO 
 
14.1. Características Gerais 
 
14.1.1. As Cotas da classe única de Fundo correspondem a frações ideais do patrimônio 
do Fundo e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de 
duração ou em virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e mantidas em 
contas de depósito em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-
se pela abertura da conta de depósito em seu nome. 
 
14.1.2. As Cotas poderão ser divididas  em subclasses de  cotas, sendo elas  Cotas 
Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino, de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
14.1.2.1. Todas as Cotas de uma mesma subclasse terão  as mesmas  
características, poderes, direitos, prerrogativas, privilégios, deveres e obrigações 
atribuídas às demais cotas de mesma subclasse, exceto com relação aos prazos e valores 
de amortização e resgate, bem como de remuneração, especificados e expressamente 
previstos em cada Suplemento. 
 
14.1.2.2. As Cotas Seniores poderão ser divididas em séries e as Cotas 
24 
 
 
 
Subordinadas poderão ser divididas em (a) subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino; 
(b) subclasses de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
14.1.2.3. Os prazos e os valores para amortização e resgate de cada série e de cada 
emissão de subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino serão definidos nos respectivos 
Suplementos, elaborados conforme modelos previstos nos anexos III e V  ao presente 
Regulamento, os quais, uma vez assinados pela Administradora, passam a ser parte 
integrante deste Regulamento. 
 
14.2. Cotas Seniores 
 
14.2.1. Quando emitidas, as Cotas Seniores não se subordinarão às Cotas Subordinadas 
para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, 
nos termos do presente Regulamento. 
 
14.2.2.  Fica a critério da Administradora  e da Gestora  a emissão de novas séries ou 
subclasses de Cotas Subordinadas, desde que, em consequência dessa nova emissão, 
não sejam afetadas negativamente: (a) Índice de Subordinação; e (b) a classificação de 
risco das Cotas Seniores em circulação, se houver, conforme manifestação por escrito da 
Agência Classificadora de Risco. Não poderão ser emitidas novas séries ou emissões de 
subclasses Subordinadas caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação 
Antecipada esteja em andamento, exceto se para enquadramento  do Índice de 
Subordinação. 
 
14.2.2.1. O valor unitário das Cotas Seniores será calculado todo Dia Útil, para efeito 
de definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios  definidos 
na cláusula 15 deste Regulamento. 
 
14.2.3. As séries Cotas Seniores, quando emitidas para distribuição pública,  poderão ser 
objeto de classificação de risco a ser realizada pela Agência de Classificação de Risco. 
 
14.2.4.   As Cotas Seniores terão direito de votar em todas e quaisquer matérias objeto de 
deliberação nas Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Sênior corresponderá 1 (um) 
voto. 
 
14.2.5.  No momento da subscrição das Cotas Seniores, subscreverão termo de  adesão, 
declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, inclusive da 
possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, da ausência de 
classificação de risco das cotas subscritas. 
 
14.3. Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior. 
 
14.3.1.  O Fundo não possui Cotas Subordinadas Mezanino em circulação. Quando 
emitidas, as Cotas Subordinadas Mezanino serão aquelas que se subordinarão às Cotas 
Seniores para efeito de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da carteira do 
Fundo, mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinarão às Cotas  Subordinadas 
Júnior. 
 
14.3.1.1. Fica a critério da Administradora, a emissão de novas séries de Cotas  
25 
 
 
 
Subordinadas Mezanino. Não poderão ser emitidas novas séries subclasses de Cotas 
Subordinadas Mezanino caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação  
Antecipada esteja em andamento. 
 
14.3.2. As Cotas Subordinadas Junior são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores 
e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira do Fundo. 
 
14.3.2.1. O valor unitário das Cotas Subordinadas será calculado todo Dia Útil, para 
efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os  critérios 
definidos na cláusula 15 deste Regulamento. 
 
14.3.2.2. As Cotas Subordinadas Júnior não serão objeto de distribuição pública, de 
modo que não serão objeto de classificação de risco. Além disso, ao menos 50%  
(cinquenta por cento) de todas as Cotas Subordinas Júnior serão integralizadas pela  
Principal Cedente e por suas Partes Relacionadas, bem como fundos de investimentos  
que tenham seus sócios como cotistas e os seus sócios diretamente. 
 
14.3.2.3. No momento da subscrição das Cotas Subordinadas, subscreverão termo 
de adesão, declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, 
inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, da ausência 
de classificação de risco das cotas subscritas. 
 
14.3.2.4. As emissões de Cotas Subordinadas Mezanino, quando emitidas para  
distribuição pública, poderão ser  objeto de classificação de risco a ser realizada pela 
Agência de Classificação de Risco.  
 
14.3.2.5. As Cotas Subordinadas terão direito de votar em todas e quaisquer  
matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais, ressalvadas as hipóteses de  
conflito de interesse de seus Cotistas, sendo que a cada Cota Subordinada corresponderá 
1 (um) voto. 
 
14.3.2.6. Fica a critério da Administradora a emissão de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
14.4. Índice de Subordinação 
 
14.4.1. O Índice de Subordinação Subordinadas será a relação mínima a ser observada 
entre o valor das Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe, a qual deverá, 
diariamente, representar o percentual mínimo de 30% (trinta por cento) do Patrimônio 
Líquido da Classe deve ser representado por Cotas Subordinadas em circulação. 
 
14.4.2. O Índice de Subordinação Mezanino será a relação mínima a ser observada entre 
o valor das Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe, a qual deverá, 
diariamente, representar o percentual mínimo de 20% (vinte por cento)  do Patrimônio 
Líquido da Classe deve ser representado por Cotas Subordinadas Júnior em circulação. 
 
14.4.3. Os Índices de Subordinação deverão ser apurados em todo Dia Útil pela 
Administradora, devendo a apuração do cálculo ser informada à Gestora imediatamente e 
aos Cotistas mensalmente, ressalvada a hipótese de desenquadramento indicada na 
26 
 
 
 
Cláusula abaixo. 
 
14.4.4.  Na hipótese de desenquadramento de qualquer Índice de Subordinação, os 
respectivos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas, das Cotas Subordinada Mezanino 
e/ou das Cotas Subordinadas Junior, conforme o caso, serão imediatamente informados 
pela Administradora, juntamente com a informação a ser transmitida à Gestora em 
observância ao prazo disposto na Cláusula acima 
 
14.4.5.  Os respectivos Cotistas deverão responder à Administradora, com cópia para a 
Gestora, impreterivelmente até o 15º (décimo quinto) dia subsequente à data do 
recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, informando por escrito se 
desejam integraliza r, ou não, novas Cotas Subordinadas Mezanino e/ou Cotas 
Subordinadas Junior, conforme o caso. Caso desejem integralizar novas Cotas, deverão 
se comprometer, de modo irretratável e irrevogável, a subscrever Cotas Subordinadas 
Mezanino e/ou Cotas Subordinadas Junior, conforme o caso, em valor equivalente a, no 
mínimo, o necessário para reenquadramento do respectivo Índice de Subordinação, em 
até 30 (trinta) dias do recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, 
integralizando-as em moeda corrente nacional e/ou mediante a dação em pagamento de 
Direitos Creditórios. 
 
14.4.6.  Caso os Cotistas não realizem o aporte adicional de recursos em montante 
suficiente para que a Classe seja reenquadrada no respectivo Índice de Subordinação, a 
Administradora deverá adotar os procedimentos definidos neste Regulamento. 
 
14.5. Emissão e Distribuição das Cotas 
 
14.5.1. O valor unitário das Cotas será de R$ 1.000,00 (mil reais) na Data da  Subscrição 
Inicial. 
 
14.5.2. As Cotas somente poderão ser colocadas publicamente por instituição  integrante 
do sistema de distribuição de valores mobiliários. 
 
14.5.3. Será admitida a colocação parcial das Cotas distribuídas publicamente.  As Cotas 
que não forem colocadas no prazo estabelecido para a respectiva oferta  poderão ser 
canceladas pela Administradora. 
 
14.5.4. O funcionamento do Fundo não está condicionado à distribuição de  quantidade 
mínima de Cotas. 
 
14.6. Subscrição, Integralização das Cotas e Registro para Negociação 
 
14.6.1. As Cotas serão subscritas e integralizadas, em moeda corrente nacional, pelo valor 
atualizado da Cota desde a Data de Subscrição Inicial até o dia da efetiva disponibilidade 
dos recursos confiados pelo investidor à Administradora, em sua sede ou dependências. 
 
14.6.1.1. Exclusivamente no caso das Cotas Subordinadas, a integralização também 
poderá ser realizada mediante a entrega de Direitos Creditórios, observada RCVM 175. 
 
14.6.2. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não  serão 
27 
 
 
 
deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
14.6.3. O valor mínimo de aplicação inicial no Fundo, por Cotista, será de R$ 1.000,00 (mil 
reais). 
 
14.6.4. É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas emitidas. Não 
haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
14.6.5. Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de  
subscrição e o respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, 
devendo também declarar sua condição de Investidor Profissional. No ato de subscrição, 
o investidor  deverá, ainda, indicar representante responsável pelo recebimento das 
comunicações a serem enviadas pela Administradora, nos termos deste Regulamento, 
fornecendo os  competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, caso 
disponível, endereço el etrônico. Caberá a cada Cotista informar à Administradora a 
alteração de seus dados cadastrais. 
 
14.6.5.1. Sem prejuízo do disposto no item 14.6.5 acima, no ato de subscrição de  
Cotas, se for o caso, o investidor ou o grupo de investidores vinculados por interesse único 
e indissociável também deverá declarar, no respectivo termo de ciência de risco e adesão 
ao presente Regulamento, ter pleno conhecimento (a) dos riscos do investimento nas 
Cotas, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido; e (b) da ausência de 
classificação de risco das Cotas. 
 
14.6.6. As Cotas Seniores ou as Cotas Subordinadas Mezanino ofertadas publicamente 
poderão ser registradas para distribuição no mercado primário e para  negociação no 
mercado secundário em ambiente de bolsa de valores ou entidade do mercado de balcão 
organizado, a critério da Administradora. 
 
14.6.7. Caberá à Administradora e aos eventuais intermediários, conforme o  caso, 
assegurar a condição de Investidor Profissional do adquirente das Cotas. 
 
14.6.8. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos,  tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas Seniores ou das 
Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
14.6.9. As séries de Cotas Seniores ou de Cotas Subordinadas Mezanino, quando 
emitidas para distribuição pública, poderão ser  objeto de classificação de risco a ser  
realizada pela Agência de Classificação de Risco. 
 
15. VALORIZAÇÃO DAS COTAS 
 
15.1. As Cotas, independentemente da subclasse, serão valorizadas todo Dia Útil, 
conforme o disposto nesta cláusula 15. A valorização das Cotas ocorrerá a partir do Dia 
Útil seguinte à Data de Subscrição Inicial da respectiva subclasse, sendo que a última  
valorização ocorrerá na respectiva data de resgate. Para fins do disposto no presente 
Regulamento, o valor da Cota será o do fechamento do respectivo Dia Útil. 
 
15.2. A Cota Sênior de cada série terá seu valor unitário calculado todo Dia Útil, sendo 
28 
 
 
 
que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o disposto nos 
itens 15.3 e 15.4 abaixo: 
 
a)  valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva série; ou 
 
b) (1) na hipótese de existir apenas uma série em circulação, o resultado da 
divisão do patrimônio líquido pelo número de Cotas Seniores em circulação; ou 
(2) na hipótese de existir mais de uma série em circulação, o valor unitário das 
Cotas Seniores de cada série deverá ser obtido pela (i) aplicação da fórmula 
indicada no respectivo Suplemento para cada uma das Séries, considerando-se 
eventuais amortizações, de forma a se definir a proporção do valor de cada uma 
delas em relação a 1 (um) inteiro, na data em que se passar a utilizar essa  
metodologia; (ii) multiplicação da proporção definida para cada uma das Séries, 
nos termos do subitem “i” acima, pelo valor total do patrimônio líquido; e (iii)  
divisão do resultado da multiplicação referida no subitem “ii” acima pelo número 
total de Cotas Seniores da respectiva série. 
 
15.3. Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 15.2 “b” acima, 
somente voltará a se utilizar a forma de cálculo indicada no item 15.2 “a” acima se o valor 
do patrimônio líquido passar a ser superior ao valor total das Cotas Seniores  em 
circulação, calculado, a partir da Data de Subscrição Inicial, pelos parâmetros de  
rentabilidade estabelecidos nos respectivos Suplementos, descontando -se eventuais  
amortizações. 
 
15.4. Na data em que, nos termos do item 15.3 acima, voltar a se utilizar a  forma de 
cálculo do valor das Cotas Seniores indicada no item 15.2 “a” acima, o valor das Cotas 
Seniores de cada série será equivalente ao obtido pela aplicação do parâmetro de 
rentabilidade estabelecido no respectivo Suplemento, descontando -se eventuais 
amortizações, desde a respectiva Data de Subscrição Inicial. 
 
15.5. Respeitada eventual preferência entre as diferentes subclasses de Cotas  
Subordinadas Mezanino, nos termos dos respectivos Suplementos, a Cota Subordinada 
Mezanino de cada subclasse terá seu valor unitário calculado todo Dia Útil, sendo que tal 
valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o disposto nos itens 
15.6 e 15.7 abaixo: 
 
a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva subclasse; 
ou 
 
b) (1) o resultado da divisão do patrimônio líquido, deduzido o valor total 
correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas 
Mezanino de classes prioritárias em circulação, pelo número de Cotas 
Subordinadas Mezanino de referida subclasse em circulação; ou (2) na 
hipótese de existir mais de uma subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino 
em circulação, sem preferência entre elas, o valor unitário das Cotas 
Subordinadas Mezanino de  cada uma dessas subclasses deverá ser 
obtido pela (i) aplicação da fórmula indicada no respectivo Suplemento 
para cada uma das subclasses, considerando- se eventuais amortizações, 
de forma a se definir a proporção do valor de cada uma delas em relação 
29 
 
 
 
a 1 (um) inteiro, na data em que se passar a utilizar essa  metodologia; (ii) 
multiplicação da proporção definida para cada uma das subclasses, nos 
termos do subitem “i” acima, pelo valor total do patrimônio líquido, deduzido 
o valor correspondente  às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas 
Subordinadas Mezanino de classes prioritárias; e (iii) divisão do resultado 
da multiplicação referida no subitem “ii” acima pelo número total de Cotas 
Subordinadas Mezanino da respectiva subclasse. 
 
15.6 Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 15.5 “b” acima para 
determinada subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino, somente voltará a se utilizar a 
forma de cálculo indicada no item 15.5 “a” acima se o valor do patrimônio líquido,  
deduzido o  valor total correspondente  às Cotas Seniores e, se  houver, às Cotas 
Subordinadas Mezanino de classes prioritárias em circulação, passar a ser superior ao  
valor total das Cotas Subordinadas Mezanino de referida subclasse em circulação, 
calculado, a partir da Data de Subscrição Inicial, pelos parâmetros de rentabilidade  
estabelecidos no respectivo Suplemento, descontando-se eventuais amortizações. 
 
15.7 Na data em que, nos termos do item 15.6 acima, voltar a se utilizar a  forma de 
cálculo do valor das Cotas Subordinadas Mezanino indicada no item 15.5 “a” acima, o 
valor das Cotas Subordinadas Mezanino de cada subclasse será equivalente ao obtido 
pela aplicação do parâmetro de rentabilidade estabelecido no respectivo Suplemento, 
descontando-se eventuais amortizações, desde a respectiva Data de Subscrição Inicial. 
 
15.8 Cada Cota Subordinada Júnior terá seu valor calculado, diariamente,  sendo tal 
valor equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo remanescente do patrimônio 
líquido, após a subtração dos valores de todas as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas 
Mezanino, pelo número total de Cotas Subordinadas Júnior em circulação. 
 
15.9 O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui 
promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da 
carteira do Fundo, bem como critérios de valorização entre as Cotas das diferentes  
subclasses existentes. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os 
resultados e o valor total da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
 
16. AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS 
 
16.1. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão amortizadas e 
resgatadas, em moeda corrente nacional, observados os prazos e os  valores definidos 
nos respectivos Suplementos de cada Série e de cada subclasse de Cotas Subordinadas 
Mezanino, respeitada, ainda, a ordem de alocação dos recursos do Fundo estabelecida na 
cláusula 24 do presente Regulamento. 
 
16.1.1. Na  integralização de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino e de 
Cotas Subordinadas Junior  do FUNDO deve ser utilizado o valor da Cota em vigor no 
fechamento do mesmo dia da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo 
investidor diretamente na conta do FUNDO. Para fins de amortização das Cotas Seniores 
e Cotas Subordinadas do FUNDO de ve ser utilizado o valor da Cota em vigor no 
fechamento do dia útil imediatamente anterior ao dia do pagamento da amortização (“Cota 
30 
 
 
 
de Fechamento"). 
 
16.2. No curso normal do Fundo, as Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser 
amortizadas ou resgatadas após a amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores 
e das Cotas Subordinadas Mezanino, ressalvada a hipótese prevista a seguir. 
 
16.2.1. Se o patrimônio líquido assim permitir, as Cotas Subordinadas Júnior poderão ser 
amortizadas, a partir da primeira Data de Amortização do Fundo, desde  que: (i) 
considerada pro forma a amortização das Cotas Subordinadas Júnior; (ii) a  Reserva de 
Amortização não fique desenquadrada; e (iii) o Excesso de Subordinação  seja de, no 
mínimo, 5,0% (cinco por cento). 
 
16.2.2. Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Junior caso: (a) tenha 
sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada pela 
Administradora, em relação ao qual a Assembleia Geral ainda não tenha se manifestado 
de forma definitiva; e (b) esteja em curso a liquidação do Fundo. 
 
16.3. O previsto nesta cláusula não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo 
meramente uma previsão de amortização e a preferência entre as diferentes subclasses 
de Cotas. Portanto, as Cotas somente serão amortizadas se os resultados da carteira do 
Fundo assim permitirem. 
 
 
17. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE CAIXA 
 
17.1. Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 24 deste 
Regulamento, a Administradora deverá, na forma abaixo estabelecida, constituir  a 
Reserva de Amortização, de modo a proporcionar liquidez para o pagamento das  
amortizações das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino. Para tanto, salvo 
se já constituída a Reserva de Amortização, ocasião na qual as aquisições  poderão 
ocorrer livremente, a Administradora deverá interromper a aquisição de novos   Direitos 
Creditórios Elegíveis de forma parcial, de modo que: 
 
a) a partir de 10 (dez) Dias Úteis antes de cada data de pagamento de 
amortização ou resgate, o Fundo sempre mantenha em Ativos Financeiros 
com liquidez diária o equivalente a, no mínimo, 25% (vinte e cinco por 
cento) do valor futuro do pagamento do próximo resgate ou amortização; 
b) a partir de 5 (cinco) Dias Úteis antes de cada data de pagamento de 
amortização ou resgate, o Fundo sempre mantenha em Ativos Financeiros 
com liquidez diária o equivalente a, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) 
do valor futuro do pagamento do próximo resgate ou amortização; e 
c) a partir de 2 (dois) Dias Úteis antes de cada data de pagamento de 
amortização ou resgate, o Fundo sempre mantenha em Ativos Financeiros 
com liquidez diária o equivalente a, no mínimo, 100% (cem por cento) do 
valor futuro do pagamento do próximo resgate ou amortização. 
 
17.2. Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 24 deste 
Regulamento, a Administradora deverá manter, exclusivamente com os recursos  do 
Fundo, Reserva de Caixa do Fundo, por conta e ordem deste, desde a Data de  
31 
 
 
 
Subscrição Inicial até a liquidação do Fundo, a qual será destinada exclusivamente ao  
pagamento dos montantes referentes às despesas e encargos de responsabilidade do  
Fundo, incluindo-se a Taxa de Administração. 
 
17.2.1. O valor da Reserva de Caixa deverá ser apurado pela Gestora e constituído pela 
todo último Dia Útil de cada mês calendário, devendo ser equivalente ao maior valor entre 
(a) o total de despesas e encargos de responsabilidade do Fundo a serem incorridos no 
período de 60 (sessenta) dias contados da data de apuração. 
 
17.2.2. O montante referente à Reserva de Caixa deverá ser mantido pela Administradora 
devidamente segregados no patrimônio do Fundo, em moeda corrente  nacional ou em 
Ativos Financeiros de liquidez imediata. 
 
17.2.3. Na hipótese de a Reserva de Caixa deixar de atender ao limite de enquadramento 
descrito no item 17.2.1 acima, a Administradora, por conta e ordem do  Fundo, deverá 
destinar todos os recursos do Fundo, em moeda corrente nacional, para a recomposição 
da Reserva de Caixa, observada a ordem de alocação de recursos  prevista na cláusula 
24 deste Regulamento. 
 
 
18. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E 
DOS ATIVOS DO FUNDO 
 
18.1. O patrimônio líquido equivale ao valor dos recursos em caixa acrescido  do valor 
dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da  carteira do 
Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
 
18.2. As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos  neste 
Regulamento. 
 
18.3. Os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da  carteira 
terão seu valor calculado, de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 489/11 e o 
manual de precificação adotado pela Administradora. 
 
18.3.1.  Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes 
da carteira do Fundo poderão ser contabilizados com base em seu custo de aquisição, 
com apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu valor de face) 
feita em base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento; 
 
18.3.2. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, negociados em bolsa de 
valores ou mercado de balcão organizado, serão marcados a mercado, nos  termos da 
legislação em vigor e segundo os critérios de precificação da Administradora. 
 
18.3.3.  Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver  evidência 
de redução no valor recuperável dos ativos do Fundo, avaliados pelo custo ou custo 
amortizado, deverá ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no 
valor de recuperação será mensurada e registrada pela diferença entre o valor  contábil 
do ativo antes da mudança de estimativa e o valor presente do novo fluxo de  caixa 
esperado, calculado após a mudança de estimativa, desde que a mudança seja  
32 
 
 
 
relacionada a uma deterioração da estimativa anterior de perdas de créditos esperadas. 
 
18.3.3.1. Os Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos  
respectivos Devedores permanecerão registrados em conta de compensação pelo prazo 
mínimo de 5 (cinco) anos e enquanto não esgotados os procedimentos de cobrança. 
 
18.3.3.2. Os Direitos Creditórios cedidos e os Ativos Financeiros integrantes 
dacarteira terão seu valor calculado de acordo com o disposto na Instrução CVM 
nº489/11 e no manual de precificação adotado pela Administradora, com exceção dafaixa 
para atrasos até 30 dias, conforme tabela a seguir: 
 
 
Nº mínimo de dias Nº Máximo de dias Risco de atraso Percentual apropriado 
0 30 I 0,00% 
31 60 II 
FAIXA C do 
Administrador 
61 90 III 
FAIXA D do 
Administrador 
91 120 IV 
FAIXA E do 
Administrador 
121 365 V 
FAIXA F do 
Administrador 
366 31.025 WOP 100,00% 
 
18.3.4. Para um mesmo devedor/sacado, presente em mais de uma operação de crédito 
com o Fundo, o percentual de provisionamento se dará pela operação com maior risco 
(maior atraso), por meio de arrasto automático da classificação de provisão para os títulos 
do mesmo devedor/sacado, sendo aplicado no saldo total do devedor (a vencer + 
vencido), entendido por efeito vagão. 
  
18.3.5. Não obstante o acima, na hipótese de constituição de provisão para perdas, o 
cálculo do valor contábil dos Direitos Creditórios Adquiridos também deverá levar em 
consideração tal provisão e, portanto, deverá ser reduzido pelo saldo do respectivo 
Direito Creditório Adquirido provisionado. 
 
18.3.6. A Administradora deverá classificar como perda e adotar para prejuízo (write off) 
dos direitos creditórios adquiridos caso estejam vencidos e inadimplidos há mais de 366 
(trezentos e sessenta e seis dias) dias. 
 
18.3.7. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações financeiras 
anuais do Fundo, de informações que abranjam, no mínimo, o montante, a natureza e as 
faixas de vencimento dos ativos integrantes da carteira do Fundo e, caso aplicável, de 
mercado dos ativos, segregados por tipo de ativo, bem como os parâmetros utilizados na 
determinação desses valores. 
 
18.3.8. Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 24 abaixo, o 
descumprimento de qualquer obrigação originária dos Direitos Creditórios  Elegíveis e 
demais ativos componentes da carteira do Fundo, será atribuído às Cotas Subordinadas, 
até o limite equivalente à somatória do valor total das mesmas. 
 
33 
 
 
 
18.3.8.1. Uma vez excedido os valores referentes às Cotas  Subordinadas, a 
inadimplência dos Direitos Creditórios Elegíveis de titularidade do Fundo será atribuída  
às Cotas Seniores. 
 
18.3.8.2. Por outro lado, na hipótese do Fundo atingir os Benchmarks Sênior e  
Mezanino, toda a rentabilidade a ele excedente será atribuída somente às Cotas  
Subordinadas, razão pela qual estas cotas poderão apresentar valores diferentes das  
Cotas Seniores. 
 
19. DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
 
19.1. Constituem encargos do Fundo , além das despesas descritas no artigo 117 , da 
Parte Geral, e do art. 53, do Anexo Normativo II, ambosda Resolução CVM 175, que lhe 
podem ser debitadas diretamente, assim como de sua Classe de cotas, sem prejuízo de 
outras previstas em regulamentações específicas, as seguintes despesas: 
 
a) contratação de assessoria e auditorias legais e fiscais; 
 
b) contratação de estudos de viabilidade; 
c) contratação de serviços de consultoria para emissão de laudos e pareceres 
técnicos; e 
 
d) quaisquer outros encargos relacionados com os procedimentos decorrentes 
de modificação regulatória no âmbito da legislação e normas que regem o 
funcionamento e constituição de fundos de investimento. 
 
19.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo, na forma da 
regulamentação aplicável, correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a 
tiver contratado. 
 
 
20. ASSEMBLEIA GERAL 
 
20.1. É da competência privativa da Assembleia Geral: 
 
a) tomar anualmente, no prazo máximo de 4 (quatro) meses após o 
encerramento do exercício social, as contas do Fundo e deliberar sobre 
suas demonstrações financeiras; 
 
b) alterar o presente Regulamento; 
 
c) deliberar sobre a substituição da Administradora e/ou do Custodiante; 
 
d) deliberar sobre a alteração do Capítulo 20 ou de qualquer outro item  que 
disponha sobre a Assembleia Geral e/ou dos quóruns de deliberação em 
assembleia; 
 
e) deliberar sobre a alteração dos Capítulos 9, 10 e 11 ou de qualquer outro 
item que afete a política de investimento, composição e diversificação da 
34 
 
 
 
carteira do Fundo, as Condições de Cessão ou Critérios de Elegibilidade; 
 
f) deliberar sobre a alteração do Capítulo 23 ou de qualquer outro item que 
crie, exclua ou altere os Eventos de Avaliação ou os Eventos de 
Liquidação Antecipada; 
 
g) deliberar sobre a incorporação, fusão, cisão ou liquidação do Fundo, 
inclusive na ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação ou dos 
Eventos de Liquidação Antecipada; 
 
h) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração, inclusive na 
hipótese de restabelecimento de remuneração que tenha sido objeto de 
redução; 
 
i) aprovar os procedimentos a serem adotados para o resgate das Cotas 
Seniores  mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios; e 
 
j) deliberar sobre a substituição da Gestora e/ou do Agente de Cobrança. 
 
k) deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo; e 
 
l) deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe e 
as demais alternativas previstas no item Erro! Fonte de referência não e
ncontrada. e segyubtes. 
 
20.2. Alterações nas características de quaisquer das Cotas em circulação dependerão 
da aprovação de quórum específico dos cotistas titulares de 75% (setenta e cinco por 
cento) das Cotas em circulação, bem como 75% (setenta e cinco por cento) das Cotas 
cujas alterações estejam em deliberação. 
 
20.3. Caso a matéria em deliberação resulte ou possa resultar em uma redução do 
Índice de Subordinação de uma determinada subclasse de cotas, somente podem votar 
os titulares de cotas seniores, assim como titulares de cotas mezanino que não se 
subordinem à subclasse em deliberação. 
 
20.4. O Regulamento poderá ser alterado pela Administradora, independentemente de 
Assembleia Geral, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade de 
atendimento às exigências de normas legais ou regulamentares ou de determinação da 
CVM, devendo ser providenciada, no prazo de  30 (trinta) dias, a comunicação aos  
Cotistas. 
 
20.5. A Assembleia Geral pode, a qualquer momento, nomear um ou mais  
representantes para exercer as funções de fiscalização e de controle gerencial das  
aplicações do Fundo, em defesa dos direitos e dos interesses dos Cotistas. 
 
20.5.1.  Somente pode exercer as funções de representante dos Cotistas, nos termos do 
item 20.4, acima, a pessoa física ou jurídica que atenda aos seguintes requisitos: (a) ser 
Cotista ou profissional especialmente contratado para zelar pelos interesses dos Cotistas; 
(b) não exercer cargo ou função na Administradora, em seus  controladores, em 
35 
 
 
 
sociedades por ela direta ou indiretamente controladas, em coligadas ou em outras 
sociedades sob controle comum; e (c) não exercer cargo nas Cedentes. 
 
20.5.2.  O representante dos Cotistas eventualmente nomeado pela Assembleia  Geral 
não fará jus, em qualquer hipótese, ao recebimento de remuneração paga pelo  Fundo, 
pela Administradora, pela Gestora pelo Custodiante ou pelo Agente de Cobrança, para 
exercer tal função. 
 
20.4.1  A convocação da Assembleia Geral far-se-á por meio do envio de correio 
eletrônico endereçado a cada Cotista, dos quais constarão, obrigatoriamente, o dia,  a 
hora e o local em que será realizada a Assembleia Geral e, ainda, de forma sucinta,  os 
assuntos a serem nela tratados. 
 
20.6. A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com antecedência  mínima de 
10 (dez) dias, contando-se tal prazo da data do envio de correspondência eletrônica aos 
Cotistas. 
 
20.6.1. Não se realizando a Assembleia Geral, será realizada a segunda  convocação, 
envio de correspondência eletrônica aos Cotistas. 
 
20.6.2. Para efeito do disposto no item 20.5.1 acima, admite -se que a segunda  
convocação da Assembleia Geral seja providenciada juntamente com o envio de correio 
eletrônico da primeira convocação. 
 
20.6.3. As deliberações da Assembleia Geral poderão, ainda, ser tomadas mediante 
processo de consulta formalizada por escrito dirigido pela Administradora a cada Cotista, 
com antecedência mínima de 10 (dez) dias corridos, devendo constar da consulta todos 
os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto,  observados os 
quóruns de deliberação estipulados neste Regulamento. 
 
20.7. A Assembleia Geral pode ser realizada: 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam 
participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; 
ou 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar 
tanto presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita 
ou sistema eletrônico. 
 
20.7.1. A Assembleia Geral realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada 
como ocorrida na sede da Administradora.  
 
20.8. Independentemente das formalidades previstas nesta cláusula 20, será  
considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
20.9. Além da reunião anual de prestação de contas, a Assembleia Geral pode  reunir-
se, a qualquer tempo, por convocação da Administradora, Gestora  ou de Cotistas 