 
1 
 
 
 [INTERNO] 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS PAGBEM 
CNPJ/MF Nº 31.368.761/0001-24 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
27 de janeiro de 2026 
 
  
 
2 
 
 
 [INTERNO] 
 
 
REGULAMENTO DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS PAGBEM 
PARTE GERAL 
 
CAPÍTULO I – DO FUNDO 
 
1.1. O FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS PAGBEM é um fundo de investimento 
em direitos creditórios  constituído sob a forma de condomínio especial fechado, com prazo de duração 
indeterminado, regido pelo presente Regulamento (o “Regulamento”), pela Resolução CMN 2.907, pela 
Resolução CVM 175 e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis.  
 
1.2. O exercício social do FUNDO tem duração de 12 (doze) meses, com término em 30 de setembro de 
cada ano. 
 
 
CAPÍTULO II – DAS DEFINIÇÕES 
 
2.1.  Sem prejuízo de definições específicas previstas nos Anexos das respectivas Classes,  os 
termos e expressões previstos neste Regulamento, indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, 
terão os significados a seguir atribuídos: 
 
Acordo Operacional: É o acordo operacional celebrado entre a ADMINISTRADORA 
e a GESTORA; 
  
ADMINISTRADORA: BANVOX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., sociedade devidamente autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração de fundos 
de investimento e gestão de carteiras, por meio do Ato 
Declaratório nº 13.690, de 04 de junho de 2014, com sede na 
Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo,  na Avenida 
Brigadeiro Faria Lima, nº 3.732,14º andar, Itaim Bibi, inscrito no 
CPNJ n.º 02.671.743/0001-19, ou quem lhe vier a suceder; 
  
ANBIMA: é a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais; 
  
Anexo(s): significa(m) a(s) parte(s) do Regulamento do FUNDO 
essenciais à constituição de Classes de Cotas, que regem o 
funcionamento d e cada Classe de modo a complementar ao 
disciplinado pelo Regulamento; 
  
Apêndices: partes do (s) Anexo(s) que disciplinam as características 
específicas de cada Subclasse de Cotas; 
  
Apensos: Partes do(s) Apêndice(s) que preveem os modelos de 
suplementos das Subclasses; 
  
 
3 
 
 
 [INTERNO] 
Assembleia Geral de Cotistas: significa a assembleia para a qual são convocados todos os 
cotistas do FUNDO; 
  
Assembleia Especial de 
Cotistas: 
significa a assembleia para a qual são convocados somente os 
cotistas de determinada Classe ou Subclasse de Cotas; 
  
Auditor Independente: é a empresa de auditoria independente contratada pela 
ADMINISTRADORA, nos termos deste Regulamento, ou sua 
sucessora a qualquer título, encarregada da revisão das 
demonstrações financeiras  do FUNDO e das contas d e cada 
Classe do FUNDO e da análise de sua situação e da atuação 
da ADMINISTRADORA e da GESTORA; 
  
B3 é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
  
BACEN: o Banco Central do Brasil; 
  
Classe: Significa cada classe de Cotas emitidas pelo FUNDO, que 
podem contar com direitos e obrigações distintos, devendo a 
ADMINISTRADORA constituir um patrimônio segregado para 
cada classe de Cotas; 
  
CMN: Conselho Monetário Nacional; 
  
Conta da Classe: Conta corrente de titularidade d e cada Classe do  FUNDO, 
utilizada para movimentação dos recursos d e cada Classe do  
FUNDO, inclusive, mas sem a tanto se limitar, para recebimento 
dos recursos relativos aos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira d a Classe e para pagamento das despesas e dos 
encargos da Classe; 
  
Conta Vinculada: Conta corrente específica de titularidade do s Cedentes, 
movimentada exclusivamente conforme orientação do 
Custodiante, nas quais são recebidos os recursos relativos à 
totalidade dos Direitos Creditórios cedidos à Classe. Os direitos 
sobre a Conta Vinculada serão cedidos fiduciariamente a  
Classe;  
 
  
  
  
Contrato de Cobrança: o contrato de prestação de serviços de cobrança de Direitos 
Creditórios Inadimplidos celebrado entre o FUNDO, 
representado pela GESTORA, e o AGENTE DE COBRANÇA; 
  
Cotas: todas as Cotas emitidas pelo FUNDO, independente de Classe, 
Subclasse ou Série; 
  
Subclasse de Cotas Seniores: as Cotas de Subclasse sênior de quaisquer séries emitidas pela 
Classe, que não se subordinam às demais Classes de Cotas 
para efeito de amortização, resgate e distribuição de 
rendimentos da carteira da Classe; 
  
 
4 
 
 
 [INTERNO] 
Subclasse de Cotas 
Subordinadas: 
as Cotas de Subclasse subordinada emitidas pela Classe, que 
se subordinam à Subclasse de Cotas Seniores para efeito de 
amortização, resgate e distribuição de rendimentos da carteira 
da Classe; 
  
Cotista: o investidor que venha adquirir Cotas de emissão do FUNDO; 
  
Cotista Sênior: o investidor que venha adquirir Subclasse de Cotas Seniores  
de emissão do FUNDO; 
  
Cotista Subordinado: poderá ser a Omni, Pagbem e/ou Repom; 
  
CUSTODIANTE: é a ADMINISTADORA; 
  
CVM: a Comissão de Valores Mobiliários; 
  
Dia Útil: Qualquer dia que não seja sábado, domingo, feriado nacional 
ou, ainda, dia em que, por qualquer motivo, não houver 
expediente bancário na localidade da sede do Custodiante ou 
não funcionar o mercado financeiro em âmbito nacional; 
  
Encargos despesas específicas que podem ser debitadas diretamente da 
Classe de Cotas, não estando inclusas nas taxas destinadas 
aos prestadores de serviços essenciais; 
  
Eventos de Liquidação  do 
Fundo: 
as situações descritas no Capítulo XIII da Parte Geral; 
  
FUNDO: o FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
PAGBEM, inscrito no CNPJ/MF Nº 31.368.761/0001-24; 
  
GESTORA: a SRM EMPÍRICA GESTÃO DE CRÉDITO LTDA ., sociedade 
com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na 
Avenida Chedid Jafet, 222, CJ 21 C, Vila Olímpia, na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, CEP 04551 -065, 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício da atividade 
de administração de carteiras de títulos e valores mobiliários, 
nos termos do Ato Declaratório nº 10.662, de 27 de outubro de 
2009; 
  
Índice de Subordinação:  relação mínima que deve ser observada entre o valor de uma 
Subclasse de Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da 
Classe; 
  
Instrução CVM 489: a Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011 e suas 
alterações; 
  
Investidor Profissional: são os investidores profissionais, conforme definidos na 
Resolução CVM 30; 
  
Investidor Qualificado: são os investidores qualificados, conforme definidos na 
Resolução CVM 30; 
  
 
5 
 
 
 [INTERNO] 
Lei 14.754: Significa a Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023. 
  
Manual de Provisionamento: é o manual de provisionamento sobre os direitos creditórios da 
ADMINISTRADORA registrado junto a ANBIMA; 
  
Oferta Automática: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas sob o regime do 
rito de registro automático de distribuição, nos termos da 
Resolução CVM 160; 
  
Oferta Ordinária: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas sob o regime do 
rito de registro ordinário de distribuição, nos termos da 
Resolução CVM 160; 
  
Parte Geral significa a parte geral do Regulamento do FUNDO, que contém 
as regras comuns a todas as Classes de Cotas; 
  
Partes Relacionadas: as partes relacionadas tal como definidas pelas regras 
contábeis expedidas pela CVM que tratam dessa matéria; 
  
Patrimônio Líquido: a soma das disponibilidades, mais o valor da carteira, mais os 
valores a receber, menos as exigibilidades e provisões de cada 
Classe; 
  
Periódico: é o periódico utilizado para divulgação de informações do 
FUNDO previamente informado aos Cotistas pela 
ADMINISTRADORA; 
  
Prestador de Serviço Essencial: significa a ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA; 
  
Resolução CMN 5.111 Significa a Resolução CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 
2023. 
  
Resolução CVM 30: Significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada ou qualquer outro normativa que venha a 
substituí-la; 
  
Resolução CVM 160: Significa a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada ou qualquer outro normativa que venha a 
substituí-la; 
  
Resolução CVM 175: Significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada ou qualquer outro normativa que venha a 
substituí-la; 
  
Séries: as séries de Subclasse de Cotas Seniores; 
  
Subclasses: as subclasses das Classes, que podem ser divididas em sênior 
e subordinada; 
  
Suplemento: o suplemento de cada Subclasse de Cotas, contendo as 
características específicas de cada uma delas; 
  
 
6 
 
 
 [INTERNO] 
Taxa de Administração: taxa cobrada do FUNDO para remunerar a 
ADMINISTRADORA e os prestadores dos serviços por ela 
contratados e que não constituam encargos do FUNDO; 
  
Taxa de Gestão: taxa cobrada do FUNDO para remunerar a GESTORA e os 
prestadores dos serviços por ela contratados e que não 
constituam encargos do FUNDO; 
  
Taxa DI: significa a variação das taxas médias dos DI over extra grupo – 
Depósitos Interfinanceiros de um dia, calculadas e divulgadas 
diariamente pela B3, disponível em sua página na Internet 
(http://www.b3.com.br), base 252 (duzentos e cinquenta e dois) 
Dias Úteis, expressa na forma percentual ao ano; 
 
Taxa Máxima de Distribuição: 
 
Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que 
prestem serviços de forma contínua à Classe, o presente 
Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos 
termos do Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A 
remuneração dos distribuidores que venham a ser contratados 
e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, 
será prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a 
Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022. 
 
 
CAPÍTULO III - DO OBJETIVO DO FUNDO E DAS CLASSES DE COTAS 
 
3.1. É objetivo do FUNDO proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, por meio da aplicação dos 
recursos do FUNDO na aquisição de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros de acordo com os critérios 
de composição e diversificação estabelecidos nos Anexos deste Regulamento e demais disposições legais e 
regulamentares que forem aplicáveis ao FUNDO. 
 
3.2. O FUNDO contará com uma única classe, classe esta que terá Subclasse de Cotas Seniores, Subclasse 
de Cotas Subordinadas Mezanino e Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
CAPÍTULO IV – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO FUNDO 
 
4.1. As atividades de administração , controladoria e escrituração  de Cotas do FUNDO serão exercidas 
pela ADMINISTRADORA. 
 
4.1.1. Incluem-se entre as obrigações da ADMINISTRADORA, sem prejuízo de outras obrigações legais e 
regulamentares previstas na Resolução CVM 175: 
 
I – diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem:  
a) o registro de cotistas; 
b) o livro de atas das assembleias gerais; 
c) o livro ou lista de presença de cotistas; 
d) os pareceres do auditor independente; e 
e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do FUNDO; 
 
II – solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas de classe fechada em mercado organizado;  
 
III – pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia de atraso 
no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
 
7 
 
 
 [INTERNO] 
 
IV – elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe de Cotas; 
 
V – manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo FUNDO, 
inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações cadastrais do FUNDO e 
suas Classes de Cotas; 
 
VI – manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo 
recebimento de reclamações; 
 
VII – nas classes abertas, receber e processar os pedidos de resgate; 
 
VIII – monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver; 
 
IX – observar as disposições constantes do Regulamento; 
 
X – cumprir as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas e da Assembleia Especial de Cotistas; 
 
XI - sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, manter, 
separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de negociação 
realizada entre a ADMINISTRADORA, GESTORA, CUSTODIANTE, entidade registradora (se houver), e 
respectivas Partes Relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
 
XII - encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil - SCR documento 
composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme 
modelos disponíveis na página do Banco Central do Brasil na rede mundial de computadores;  
 
XIII - obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de consulta às informações 
constantes do SCR; 
 
XIV – contratar, em nome do FUNDO, conforme aplicável,  os seguintes serviços: tesouraria, controle e 
processamento de ativos, escrituração de cotas, auditoria independente , registro de direitos creditórios em 
entidade registradora autorizada pelo Banco Central do Brasil , custódia de direitos creditórios , custódia de 
valores mobiliários, guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios, e liquidação física 
ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios. 
 
 
4.1.2. O documento referido no inciso XII do item 4.1.1. acima deve ser encaminhado mensalmente, em até 
10 (dez) dias úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
4.1.3. A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e da Resolução CVM 175  e deste 
Regulamento, terá poderes para praticar todos os atos necessários à administração do FUNDO. 
 
4.1.4. A ADMINISTRADORA deverá dar prévio conhecimento ao CUSTODIANTE sobre qualquer alteração 
no presente Regulamento. 
 
4.1.5. A ADMINISTRADORA deve diligenciar para que os prestadores de serviços por ela contratados 
possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo 
controle sobre a movimentação da documentação relativa aos direitos creditór ios. 
 
4.1.6. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pela ADMINISTRADORA não podem ser, 
em relação à(s) Classe(s), os originadores, os cedentes, a GESTORA ou partes a eles relacionadas. 
 
8 
 
 
 [INTERNO] 
 
4.1.7. Caso o prestador de serviço contratado pela Classe do FUNDO, representada pela 
ADMINISTRADORA, não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao 
FUNDO não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, a ADMINISTRADORA deve fiscalizar as 
atividades do terceiro contratado relacionadas ao FUNDO. 
 
4.2. As atividades de gestão da carteira do FUNDO serão exercidas pela GESTORA. 
 
4.2.1. Incluem-se entre as obrigações da GESTORA, sem prejuízo de outras obrigações legais e 
regulamentares previstas na Resolução CVM 175: 
 
I - estruturar o FUNDO, de acordo com as disposições previstas no Anexo II da Resolução CVM 175;  
 
II - executar a política de investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios para a carteira 
de ativos, o que inclui, no mínimo: 
 
a) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento, compreendendo, 
no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos Critérios se Elegibilidade e a 
observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma indi vidualizada ou por 
amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação; e  
b) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à política de 
investimento; 
 
III - decidir pela aquisição e alienação de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros;  
 
IV - registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora da Classe (se houver) ou entregá -los ao 
CUSTODIANTE, conforme o caso; 
 
V - na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, diligenciar para que a 
relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos da política de 
investimentos; 
 
VI - efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos Creditórios;  
 
VII - verificar a existência, integridade e titularidade dos Documentos Representativos do Crédito e do Lastro, 
conforme disposições específicas previstas em cada Anexo; 
 
VIII - controlar o enquadramento fiscal do FUNDO de modo a que seja classificado como fundo de longo prazo 
– LP; 
 
IX - controlar os indicadores de gestão de risco e desempenho da carteira do FUNDO; 
 
X - monitorar os indicadores de gestão de risco e desempenho da Carteira relacionados à gestão da carteira 
de Direitos Creditórios, conforme o caso; 
 
XI - contratar, em nome de cada Classe do FUNDO, o AGENTE DE COBRANÇA e, conforme aplicável, os 
seguintes serviços:  a) intermediação de operações para a carteira de ativos; b) distribuição de Cotas; c) 
consultoria de investimentos; d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; e) 
formador de mercado de classe fechada; e g) cogestão da carteira de ativos; 
 
XII - monitorar: 
 
a) os Índices de Subordinação; 
 
9 
 
 
 [INTERNO] 
b) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança de acordo com 
a Política de Cobrança do FUNDO; 
c) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -
pagamentos e inadimplência. 
 
XIII – informar a ADMINISTRADORA, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de serviço 
por ele contratado; 
 
XIV – providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização pelos distribuidores, às 
suas expensas e conforme aplicável; 
 
XV – diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação relativa às 
operações de aquisição e alienação de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de cada Classe de Cotas; 
 
XVI – manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração e, se for o caso, de 
exposição ao risco de capital; 
 
XVII – observar as disposições constantes do Regulamento;  
 
XVII – cumprir as deliberações da assembleia de cotistas; 
 
XVIII - – fornecer aos distribuidores todo o material de divulgação da Classe exigido pela regulamentação em 
vigor, respondendo pela suficiência, veracidade, precisão, consistência e atualidade das informações contidas 
no referido material; 
 
XIX – informar aos distribuidores qualquer alteração que ocorra na Classe, especialmente se decorrente da 
mudança do Regulamento, hipótese em que a GESTORA deve imediatamente enviar o material de divulgação 
atualizado aos distribuidores contratados para que o substituam; 
 
XX - caso o prestador de serviço contratado pela Classe de Cotas do FUNDO, representada pela GESTORA, 
não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM, a GESTORA deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado 
relacionadas ao FUNDO;  
 
XXI - encaminhar a ADMINISTRADORA, nos 5 (cinco) dias úteis subsequentes à sua assinatura, uma cópia 
de cada documento que firmar em nome da Classe de Cotas; 
 
XXII - elaborar e encaminhar à ADMINISTRADORA, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do 
trimestre civil, o relatório previsto no item 10.4 abaixo. 
 
4.3. Sem prejuízo de sua responsabilidade prevista na Resolução CVM 175, a GESTORA poderá subcontratar 
terceiros para dar suporte e auxiliá-la 
 
I - na verificação e validação dos Critérios de Elegibilidade previstos em cada Anexo;  
II - no registro dos Direitos Creditórios nas entidades registradoras, se e quando aplicável;  
III – na verificação do lastro de que trata o inciso VII do item 4.2.1 acima.  
 
4.3.1. Caso contrate prestador de serviços para as atividades indicadas no item 4.3 acima, a GESTORA deve 
fiscalizar sua atuação no tocante à observância das regras e procedimentos aplicáveis.  
 
4.4. A GESTORA adota política de exercício de direito de voto em assembleias gerais ou especiais referentes 
aos ativos integrantes da carteira do FUNDO que confiram aos seus titulares direito de voto, a qual disciplina 
 
10 
 
 
 [INTERNO] 
e define os princípios gerais, o processo decisório e as matérias relevantes obrigatórias para o exercício do 
direito de voto. A política de voto de que trata este item ficará disponível para consulta pública na rede mundial 
de computadores, no endereço https://srmempirica.com.br/compliance/ 
 
4.5. Sem prejuízo de outras disposições previstas na Resolução CVM 175,  é vedado à 
ADMINISTRADORA e à GESTORA em suas respectivas esferas de atuação, praticar os seguintes atos em 
nome do FUNDO, em relação a qualquer Classe: 
 
I. aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de terceiros que não 
representem o FUNDO, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da 
ADMINISTRADORA e da GESTORA como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá -
las adequadamente dos seus próprios patrimônios; 
 
II. receber depósito em conta corrente que não seja de titularidade da Classe de Cotas ou seja Conta 
Vinculada; 
 
III. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos arts. 113, inciso V, e 122, inciso 
II, alínea “a”, item 3 da Parte Geral da Resolução CVM 175; 
 
IV.  vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas 
subscritas; 
 
V.  garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
VI.  utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; e 
 
VII. praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o FUNDO estiver autorizado a fazer 
nos termos de seu regulamento, conforme previsto no § 2º do art. 118 da Parte Geral da Resolução 
CVM 175. 
 
4.5.1.  A vedação de que trata o inciso I do item 4. 5 acima é inaplicável no âmbito de emissões de valores 
mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da comunhão de investidores, que são representados 
por um agente de garantia. 
 
4.5.2. A vedação de que trata o inciso II do item 4.3 acima também se aplica para todos os demais prestadores 
de serviço do FUNDO. 
 
4.6.  É vedado à GESTORA o recebimento de qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou 
indiretamente, que potencialmente prejudique sua independência na tomada de decisão  
 
4.7.  É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se tenha tido acesso em razão 
de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do FUNDO ou em razão de relação comercial, 
profissional ou de confiança com prestadores de serviço do FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO V – DO CUSTODIANTE 
 
5.1. O CUSTODIANTE realizará as atividades de custódia, controladoria e escrituração de Cotas. 
 
5.1.1. O CUSTODIANTE é responsável pelas seguintes atividades: 
 
 
11 
 
 
 [INTERNO] 
I. realizar a custódia da carteira de Direitos Creditórios não passíveis de registro na Registradora e 
Ativos Financeiros do FUNDO; 
 
II. realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios;  
 
III. cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro rendimento 
relativo aos ativos da carteira, depositando os valores recebidos diretamente em conta de titularidade 
da Classe ou, se for o caso, em Conta Vinculada; 
 
IV. realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios  e dos Documentos 
Representativos dos Créditos;  
 
V. conforme aplicável, considerando a totalidade dos Documentos Representativos do Crédito, durante 
o funcionamento da Classe, em periodicidade trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo 
médio ponderado dos Direitos Creditórios da carteira, verificar a existência, integridade e titularidade 
dos Documentos Representativos do Crédito  que ingressaram na carteira no período a título de 
substituição, assim como os Documentos Representativos do Crédito relativos aos Direitos 
Creditórios Inadimplidos no mesmo período; 
 
VI. acatar somente as ordens emitidas pela ADMINISTRADORA ou pela GESTORA, conforme aplicável 
e/ou por seus representantes legais ou mandatários, devidamente autorizados;  
 
VII. executar somente as ordens que estejam diretamente vinculadas às operações da Classes de Cotas.  
 
5.1.2. O CUSTODIANTE realizará, diretamente ou por terceiro, a verificação prevista no inciso V do item 
5.1 acima. 
 
5.1.3. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo CUSTODIANTE não podem ser, em 
relação à Classe de Cotas, originador, Cedente, GESTORA, Consultora, se aplicável  ou partes a eles 
relacionadas. 
 
 
CAPÍTULO VI – DAS RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
6.1. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE,  o AGENTE DE COBRANÇA  e os demais 
prestadores de serviço do FUNDO responsabilizam-se, perante o FUNDO e entre si, cada qual e 
individualmente, exclusivamente pelas suas respectivas atribuições previstas neste Regulamento  e na 
regulamentação aplicável , bem como por quaisquer prejuízos ou perdas decorrentes do descumprimento, 
quer por seus representantes, empregados, administradores ou prepostos, de suas respectivas obrigações 
assumidas neste Regulamento, ou ainda de suas obrigações decorrentes de norma s legais, desde que tal 
descumprimento seja decorrente de comprovado dolo, culpa, ou resultado de negligência ou fraude, devendo 
cada qual, individualmente, arcar com as perdas decorrentes de multas, juros ou outras penalidades impostas 
por disposição legal ou decisão expedida por autoridade judicial ou administrativa competente.  
 
6.2. Nos termos indicados no item 6.1 acima, a responsabilidade de cada prestador de serviço será aferida e 
apurada em processo judicial ou administrativo. 
 
CAPÍTULO VII – DA SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
7.1. A ADMINISTRADORA e a GESTORA, mediante aviso divulgado no periódico utilizado para a 
divulgação de informações do FUNDO ou por meio de comunicação endereçada aos Cotistas, pode m 
renunciar, respectivamente, à administração e gestão do FUNDO, desde a ADMINISTRADORA convoque, 
 
12 
 
 
 [INTERNO] 
no mesmo ato, Assembleia Geral de Cotistas para eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 15 
(quinze) dias contados da data da comunicação, sendo facultada a convocação da assembleia a cotistas que 
detenham Cotas representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do FUNDO, nos 
termos da Resolução CVM 175. 
 
7.1.1. No caso de renúncia, a ADMINISTRADORA e a GESTORA devem permanecer no exercício de suas 
funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, 
contados a partir da data da renúncia. 
 
7.1.2. Caso a ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA não seja(m) substituída(s) dentro do prazo referido no 
item 7.1.1 acima, o FUNDO deve ser liquidado, nos termos do Capítulo XIV da Parte Geral da Resolução 
CVM 175, devendo a GESTORA permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e 
a ADMINISTRADORA até o cancelamento do registro do FUNDO na CVM. 
 
7.1.3. Caso o FUNDO possua diferentes Classes de Cotas e os Cotistas de uma determinada Classe 
deliberem substituir a ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA, tal classe deve ser cindida do FUNDO. 
 
CAPÍTULO VIII - DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
8.1. Será de competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas do FUNDO: 
 
I. as demonstrações contábeis; 
 
II. a substituição da ADMINISTRADORA ou da GESTORA; 
 
III. a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do FUNDO; 
 
IV. a alteração da Parte Geral do Regulamento, ressalvado o disposto no item 8.1.1 abaixo. 
 
8.1.1.  O Regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia de cotistas, sempre que tal 
alteração: 
 
I – decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências 
expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados em que as Cotas do FUNDO sejam 
admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio 
com a CVM; 
 
II – for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de serviços da classe, tais 
como alteração na razão social, endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; ou  
 
III – envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
8.1.2.  As alterações referidas nos incisos I e II do item 8.1.1 acima devem ser comunicadas aos Cotistas, no 
prazo de até 30 (trinta) dias, contado da data em que tiverem sido implementadas.  
 
8.1.3. A alteração referida no inciso III do item 8.1.1 acima deve ser imediatamente comunicada aos Cotistas. 
 
8.1.4.  A ADMINISTRADORA tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM em contrário, 
para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do recebimento das referidas exigências.  
 
8.1.5. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações contábeis do 
FUNDO, no prazo de até 60 (sessenta) dias após o encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, 
 
13 
 
 
 [INTERNO] 
contendo relatório do auditor independente, observados os prazos máximos para encaminhamento da referida 
informação periódica à CVM, conforme definidos no Anexo II da Resolução CVM 175.  
 
8.1.6. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) dias após estarem 
disponíveis aos cotistas as demonstrações contábeis relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do 
auditor independente. 
 
8.1.7. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião modificada podem ser 
consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia Geral de Cotistas não seja instalada em virtude 
de não comparecimento dos Cotistas. 
 
8.2. A alteração do Regulamento no tocante a matéria que seja comum a todas as Classes de Cotas deve ser 
deliberada pela Assembleia Geral de Cotistas. 
 
8.3. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas deve ser 
encaminhada a cada Cotista e disponibilizada nas páginas d a ADMINISTRADORA, GESTORA e, caso a 
distribuição de Cotas esteja em andamento, dos distribuidores na rede mundial de computadores.  
 
8.3.1. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas deve enumerar, 
expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica 
de assuntos gerais haja matérias que dependam de deliberação da assembleia.  
 
8.3.2. Caso seja admitida a participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a convocação deve conter 
informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a participação e votação a distância, 
incluindo as informações necessárias e suficientes para acesso e utilização do sistema, assim  como se a 
assembleia será realizada parcial ou exclusivamente de modo eletrônico.  
 
8.3.3. As informações requeridas na convocação, conforme dispostas no item 8.3.2. acima , podem ser 
divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede mundial de computadores onde a 
informação completa deve estar disponível a todos os investidores.  
 
8.3.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas deve ser feita 
com 10 (dez) dias de antecedência, no mínimo, da data de sua realização.  
 
8.3.5. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada a Assembleia 
Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas , sem prejuízo da possibilidade de a assembleia ser 
parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
8.3.6. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que o Cotista pode 
acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da assembleia.  
 
8.3.7. A presença da totalidade dos cotistas supre a falta de convocação.  
 
8.3.8.  Os Prestadores de Serviços Essenciais, o CUSTODIANTE, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, 
no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia 
Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do 
FUNDO, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
8.3.9. Não se realizando a Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial de Cotistas, será publicado 
novo anúncio de segunda convocação ou novamente providenciado ao envio de convocação nos termos do 
item 8.3 acima, salvo se a convocação original previa a r ealização da segunda convocação em seguida à 
primeira. 
 
14 
 
 
 [INTERNO] 
 
8.3.10. Para efeito do disposto no item 8.3.9 acima, admite -se que a segunda convocação da Assembleia 
Geral de Cotistas ou da Assembleia Especial de Cotistas seja providenciada juntamente com a primeira 
convocação.  
 
8.4 O pedido de convocação pel a GESTORA, pelo CUSTODIANTE ou por Cotistas deve ser dirigida à 
ADMINISTRADORA, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a 
Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas. 
 
8.4.1. A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas ou da Assembleia Especial de Cotistas 
devem ser custeadas pelos requerentes, salvo se a assembleia assim convocada deliberar em contrário.  
 
8.5.  A Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas  se instala com a presença de 
qualquer número de Cotistas. 
 
8.6.  A Assembleia Geral de Cotistas e a Assembleia Especial de Cotistas pode ser realizada: 
 
I – de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam participar e votar por meio de 
comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
II – de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto presencialmente quanto 
a distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
8.6.1. A assembleia realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como ocorrida na sede d a 
ADMINISTRADORA. 
 
8.6.2. No caso de utilização de modo eletrônico, a ADMINISTRADORA deve adotar meios para garantir a 
autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que devem ser 
proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação do 
Cotista. 
 
8.6.3. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida pel a 
ADMINISTRADORA antes do início da assembleia. 
 
8.7.  As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas em relação as matérias previstas nos incisos II e III do 
item 8.1 serão tomadas, em primeira convocação pela maioria das cotas integralizadas e, em segunda 
convocação pela maioria das cotas integralizadas que estejam presentes na assembleia.   
 
8.8. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia Geral de Cotistas, cada 
cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no FUNDO, Classe ou Subclasse, 
conforme o caso. 
 
8.9. Na Classe restrita que possua Subclasses, o Regulamento pode dispor livremente sobre a forma de 
cálculo da quantidade de votos atribuída às diferentes Subclasses, desde que a participação de Cotistas da 
mesma Subclasse seja equitativa. 
 
8.9.1. Caso a matéria em deliberação resulte ou possa resultar em uma redução do Índice de Subordinação 
de uma determinada Subclasse de Cotas, somente podem votar os titulares de Subclasse de Cotas Seniores, 
assim como titulares de Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino  que não se subordinem à Subclasse 
em deliberação. 
 
8.10. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas ou da Assembleia Especial de Cotistas podem ser 
adotadas mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
15 
 
 
 [INTERNO] 
 
8.10.1. Na hipótese prevista no item 8.10. acima, os Cotistas devem se manifestar no prazo de 10 (dez) dias, 
contado da consulta por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico.  
 
8.11.  Somente podem votar na Assembleia Geral de Cotistas ou Especial os Cotistas inscritos no registro de 
cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou procuradores legalmente 
constituídos.  
 
8.11.1.  As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias de interesse exclusivo 
da respectiva Classe de Cotas ou Subclasse de Cotas, conforme o caso. 
 
8.11.2. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a representação do cotista em 
assembleia, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua utilização e 
arquivamento pela ADMINISTRADORA. 
 
8.12.  Não podem votar nas assembleias de cotistas: 
 
I – o prestador de serviço, essencial ou não; 
II – os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; 
III – Partes Relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; 
IV – o Cotista que tenha interesse conflitante com o FUNDO, Classe ou Subclasse no que se refere à matéria 
em votação; e 
V – o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade.  
 
8.12.1.  Não se aplica a vedação prevista no item 8.12 acima quando: 
 
I – os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no FUNDO, na Classe ou Subclasse, conforme o 
caso, as pessoas mencionadas nos incisos I a V do item 8.12;  
 
II – houver aquiescência expressa da maioria dos demais cotistas do FUNDO, da mesma Classe ou 
Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria assembleia ou constar de permissão 
previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pela ADMINISTRADORA; ou 
 
III- ao prestador de serviços da Classe que seja titular de Cotas Subordinadas 
 
8.12.2.  Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista de que trata o inciso IV do item 8.12 acima 
declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de voto. 
 
8.13.  O resumo das decisões da assembleia de cotistas deve ser disponibilizado aos Cotistas da respectiva 
Classe de Cotas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da assembleia.  
 
 
 
 
CAPÍTULO IX – DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
9.1. Constituem Encargos do FUNDO, comuns a todas as Classes, as seguintes despesas, que lhe podem 
ser debitadas diretamente, assim como de suas Classes , sem prejuízo de outras despesas previstas em 
regulamentação aplicável: 
 
I – taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou venham 
a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
 
16 
 
 
 [INTERNO] 
 
II – despesas com o registro de documentos comuns a todas as Classes, impressão, expedição e publicação 
de relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
III – despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
IV – honorários e despesas do auditor independente; 
 
V – emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
VI – despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou de acordo 
com devedor; 
 
VII – honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa dos 
interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso;  
 
VIII – gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim como a 
parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa 
ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
IX – despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira;  
 
X – despesas com a realização de assembleia de cotistas; 
 
XI – despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação da Classe; 
 
XII – despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira;  
 
XIII – despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos;  
 
XIV – Taxas de Administração e de Gestão; 
 
XV – montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na taxa de 
administração, performance ou gestão, observado o disposto no art. 99  da Parte Geral da Resolução CVM 
175; 
 
XVI – despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;  
 
XVII – despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome de cada Classe de Cotas, desde que de 
acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; e 
 
XVIII - contratação da agência de classificação de risco de crédito. 
 
9.1.1. Caso o FUNDO conte com diferentes Classes de Cotas, compete à ADMINISTRADORA promover o 
rateio das despesas e contingências que sejam comuns às Classes, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
9.1.2. Os Encargos do FUNDO, que não sejam comuns a todas as Classes estão discriminados em seus 
respectivos Anexos, e podem ser debitadas pela ADMINISTRADORA da forma como ali disposto. 
 
9.2. Na medida em que o FUNDO possui uma única Classe de Cotas, q uaisquer contingências que 
recaiam sobre o FUNDO serão arcadas exclusivamente pela Classe única de Cotas. 
 
 
17 
 
 
 [INTERNO] 
9.3. Quaisquer outras não previstas como Encargos do FUNDO correm por conta do Prestador de Serviço 
Essencial que a tiver contratado. 
 
9.4. Parcelas da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, poderão ser pagas 
diretamente aos prestadores de serviços contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode 
exceder o montante total da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
CAPÍTULO X – DAS INFORMAÇÕES 
 
10.1.  A ADMINISTRADORA é responsável por: 
 
I - calcular e divulgar o valor da Cota e do Patrimônio Líquido das Classes e Subclasses, conforme previsto 
em regulamento;  
 
II – disponibilizar aos cotistas das Classes destinadas ao público em geral, mensalmente, extrato de conta 
contendo: 
 
a) nome do FUNDO e, se for o caso, da Classe a que se referirem as informações, e os números de seus 
registros no CNPJ; 
b) nome, endereço e número de registro do administrador no CNPJ; 
c) nome do cotista; 
d) saldo e valor das Cotas no início e no final do período; 
e) data de emissão do extrato da conta; e 
f) o telefone, o correio eletrônico e o endereço para correspondência do serviço de atendimento aos cotistas 
referido no inciso VI do art. 104 da parte geral Resolução; 
 
III – encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de 
computadores, conforme modelo disposto no Suplemento G da Resolução CVM 175, observando o prazo de 
15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
IV – encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das Classes de investimento 
em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, 
conforme formulário disponível no referido sistema, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações; e 
 
V – encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial 
de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se 
referirem as informações, evidenciando: 
 
a) os resultados da última verificação do lastro dos Direitos Creditórios realizado pelo CUSTODIANTE, nos 
termos do art. 38 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, explicitando, dentre o universo analisado, a 
quantidade e a relevância dos créditos inexistentes porventura encontrados;  
 
b) os resultados do registro dos Direitos Creditórios no que se refere à origem, existência e exigibilidade 
desses ativos, explicitando a quantidade e a relevância dos créditos que não foram aceitos para registro;  
 
c) o eventual ajuizamento de ação judicial de cobrança ou propositura de processo administrativo, judicial ou 
arbitral envolvendo a Classe de Cotas, bem como a indicação do percentual do patrimônio envolvido e em 
risco; 
 
d) informações contidas no relatório trimestral da GESTORA a que se refere o § 3º do artigo 27 do Anexo II 
da Resolução CVM 175. 
 
18 
 
 
 [INTERNO] 
 
10.2.  A ADMINISTRADORA está dispensada de disponibilizar o extrato de que trata o inciso II do item 10.1 
acima para os Cotistas que expressamente concordarem em não receber o documento.  
 
10.3. A informação de que trata a alínea “c” do inciso V do item 10.1 acima: 
 
I – pode ser dada de forma agregada, caso a quantidade e valores envolvidos nas ações judiciais e arbitrais 
assim justifiquem; ou 
 
II – pode ser omitida do demonstrativo trimestral, a critério d a GESTORA, caso sua divulgação possa 
prejudicar a estratégia de cobrança ou fomentar a inadimplência de direitos creditórios.  
 
10.4. Para efeitos da alínea “d” do inciso V do item 10.1 acima, a GESTORA deve elaborar e encaminhar à 
ADMINISTRADORA, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referir, 
relatório contendo: 
 
I – os efeitos de eventual alteração na política de investimento sobre a rentabilidade da carteira de ativos;  
 
II – em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por cento) ou mais da carteira 
de direitos creditórios no trimestre: 
 
a) critérios para a concessão de crédito adotados pelos originadores, caso tais critérios não tenham sido 
descritos no regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais; e 
 
b) eventuais alterações nos critérios para a concessão de crédito adotados por tais originadores, caso os 
critérios adotados já tenham sido descritos no Regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais; 
 
III – eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de Direitos Creditórios; 
 
IV – forma como se operou a cessão dos Direitos Creditórios, incluindo: 
 
a) descrição de contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; e  
 
b) indicação do caráter definitivo, ou não, da cessão de Direitos Creditórios; 
 
V – impacto dos eventos de pré-pagamento no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da carteira; 
 
VI – condições de alienação, a qualquer título, de Direitos Creditórios, incluindo: 
 
a) momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e 
 
b) motivação da alienação; 
 
VII – impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da carteira de ativos de uma possível 
descontinuidade, a qualquer título, da originação ou cessão de Direitos Creditórios; e 
 
VIII – informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos financeiros oriundos dos 
Direitos Creditórios, incluindo, mas não se limitando, a quaisquer eventos que acarretem na liquidação ou 
amortização antecipada de Direitos Creditórios. 
 
10.5. A ADMINISTRADORA deve diligenciar junto à GESTORA para o cumprimento do disposto na alínea 
“d” do inciso V do item 10.1 acima, devendo notificar a GESTORA e comunicar imediatamente à CVM caso 
não receba a informação no prazo estipulado no item 10.4 acima. 
 
19 
 
 
 [INTERNO] 
 
CAPÍTULO XI – DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
11.1.  As informações periódicas e eventuais do FUNDO devem ser divulgadas na página d a 
ADMINISTRADORA, na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível para acesso 
gratuito do público em geral, assim como mantidas disponíveis para os Cotistas. 
 
11.2.  Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à composição da carteira, a mesma 
informação deve ser colocada à disposição dos Cotistas na mesma periodicidade, ressalvadas as hipóteses 
de divulgação de informações aos prestadores de serviços, necessárias para a execução de suas atividades, 
bem como aos órgãos reguladores, entidades autorreguladoras e entidades de classe, quanto aos seus 
associados, no atendimento a solicitações legais, regulamentares e estatutárias por eles formuladas.  
 
11.3.  A ADMINISTRADORA é obrigad a a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao 
funcionamento do FUNDO, da Classe ou aos ativos integrantes da carteira, assim que dele tiver 
conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços informar 
imediatamente à ADMINISTRADORA sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento. 
 
11.3.1. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das Cotas ou na 
decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
11.3.2. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do FUNDO, da Classe ou aos ativos 
da carteira deve ser: 
 
I – comunicado a todos os Cotistas da Classe afetada; 
 
II – informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as Cotas estejam admitidas à 
negociação, se for o caso; 
 
III – divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores;  e 
 
IV – mantido nas páginas dos Prestadores de Serviços Essenciais e, ao menos enquanto a distribuição estiver 
em curso, do distribuidor de Cotas na rede mundial de computadores. 
 
11.3.3. São exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
I – alteração no tratamento tributário conferido ao FUNDO, à Classe ou aos Cotistas; 
 
II– contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço;  
 
III – contratação de agência de classificação de risco, caso não estabelecida no Regulamento; 
 
IV – mudança na classificação de risco atribuída à Classe ou Subclasse de Cotas; 
 
V – alteração de prestador de serviço essencial; 
 
VI – fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe de Cotas; 
 
VII – alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas; 
 
VIII – cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
 
20 
 
 
 [INTERNO] 
IX – emissão de Cotas de Classe fechada. 
 
11.4.  Ressalvado o disposto no item 11.4.1 abaixo, os fatos relevantes podem, excepcionalmente, deixar de 
ser divulgados se a GESTORA e a ADMINISTRADORA, em conjunto, entenderem que sua revelação porá 
em risco interesse legítimo do FUNDO, da Classe de Cotas ou dos Cotistas. 
 
11.4.1.  A ADMINISTRADORA fica obrigad a a divulgar imediatamente fato relevante na hipótese de a 
informação escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na cotação, preço ou quantidade negociada 
de Cotas. 
 
CAPÍTULO XII – DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E RELATÓRIOS DE AUDITORIA  
 
12.1.  O FUNDO e suas Classes devem ter escrituração contábil próprias, devendo as suas contas e 
demonstrações contábeis ser segregadas entre si, assim como segregadas das demonstrações contábeis 
dos Prestadores de Serviço Essenciais. 
 
12.2.  O exercício social do FUNDO deve ser encerrado a cada 12 (doze) meses, quando devem ser 
levantadas as demonstrações contábeis do FUNDO e, se houver, de suas Classes de Cotas, todas relativas 
ao mesmo período findo. 
 
12.3.  A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar as regras específicas 
editadas pela CVM. 
 
12.4.  As demonstrações contábeis do FUNDO e de suas Classes de Cotas devem ser auditadas anualmente 
por auditor independente registrado na CVM, observadas as normas que disciplinam o exercício dessa 
atividade. 
 
12.4.1.  A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para fundos e Classes em atividade há 
menos de 90 (noventa) dias. 
 
CAPÍTULO XIII – DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO 
 
13.1. O FUNDO será liquidado única e exclusivamente nas seguintes hipóteses: 
 
I. por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas; 
 
II. caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas de cada uma das Classes, a liquidação de 
todas as respectivas Classes.  
 
CAPÍTULO XIV – DO FORO 
 
14.1. Fica eleito o foro da comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa renúncia a qualquer 
outro, por mais privilegiado que possa ser, para propositura de quaisquer ações judiciais relativas ao FUNDO 
ou a questões decorrentes da aplicação deste Regulamento e seus Anexos. 
  
 
21 
 
 
 [INTERNO] 
 
ANEXO I 
CARACTERÍSTICAS DA ÚNICA CLASSE 
DE COTAS DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS PAGBEM 
 
 
I. I – DO PÚBLICO-ALVO E DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS 
 
1.1. O Classe única de Cotas do FUNDO destina-se exclusivamente a Investidores Profissionais.   
 
1.2. A responsabilidade dos Cotistas é ilimitada. 
 
1.3.  Nos termos das Regras e Procedimentos do Código de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros da ANBIMA, a Classe do FUNDO classifica-se como tipo “Agro, indústria e comércio – Recebíveis 
Comerciais”. 
 
II.II – DO REGIME DA CLASSE 
 
2.1. Esta Classe é constituída sob a forma de regime fechado. 
 
III.III – DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1. O prazo de duração desta Classe é indeterminado.  
 
IV.IV – DAS DEFINIÇÕES 
 
4.1. Os termos e expressões previstos neste Anexo, indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, 
terão os significados a seguir atribuídos e se sobrepõem e prevalecem em relação às definições previstas na 
Parte Geral do Regulamento:  
 
 
Agência de Classificação de 
Risco: 
a agência classificadora de risco da Subclasse de Cotas 
Seniores, quando exigido pela Classe; 
  
AGENTES DE COBRANÇA:  
 
é a Pagbem e/ou Repom ou seu sucessor a qualquer título , 
senco certo que a Repom somente poderá assumir as funções 
de AGENTE DE COBRANÇA de forma isolada  caso se 
implemente e seja integralmente concluída qualquer operação 
de fusão ou incorporação da Repom pela Pagbem 
  
ANTT: Agência Nacional de Transportes Terrestres; 
  
Alocação Mínima Tributária Percentual mínimo de 67%  (sessenta e sete por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios 
cedidos e/ou Cotas Investidas de Fundos em Direitos 
Creditórios, conforme definido pelo Conselho Monetário 
Nacional e Comissão de Valores Mobiliários. 
 
Ativos Financeiros: são os ativos listados no item 5.14 deste Anexo I; 
 
22 
 
 
 [INTERNO] 
  
BANCO DE COBRANÇA: é a instituição financeira, responsável pela cobrança ordinária 
dos boletos bancários dos Direitos Creditórios; 
 
Cedente: é a Pagbem e/ou Repom; 
  
Clientes Pagbem: pessoas jurídicas que contratam os serviços da Pagbem nos 
termos dos Contratos Pagbem e que são responsáveis pelo 
pagamento dos Direitos Creditórios; 
 
Clientes Repom: pessoas jurídicas que contratam os serviços da Repom nos 
termos dos Contratos Repom e que são responsáveis pelo 
pagamento dos Direitos Creditórios; 
 
Código ANBIMA  
 
 
o Código de Regulação e Melhores Práticas para 
Administração de Recursos de Terceiros da ANBIMA;  
 
Condições de Cessão: são as condições que devem ser atendidas pelos Direitos 
Creditórios Elegíveis, cuja validação é feita pela Cedente; 
  
Contrato de Cessão: é o Contrato de Cessão e Aquisição de Direitos Creditórios e 
Outras Avenças”, celebrado entre a Classe, representado pela 
Gestora, e o Cedente, com a interveniência da Administradora 
e do Custodiante, por meio do qual o Cedente se comprometeu 
a ceder, e a C lasse se comprometeu a adquirir, os Direitos 
Creditórios; 
  
Contrato Pagbem: contrato de prestação de serviços celebrado entre a Pagbem e 
cada Cliente Pagbem, em que são estabelecidos os termos e 
condições para a emissão e a utilização dos Instrumentos de 
Pagamento, entre outros;  
Contrato Repom: contrato de prestação de serviços celebrado entre a Repom e 
cada Cliente Repom, em que são estabelecidos os termos e 
condições para a emissão e a utilização dos Instrumentos de 
Pagamento, entre outros;  
  
Coordenador Líder: a instituição financeira integrante do sistema de distribuição de 
títulos e valores mobiliários que seja responsável pela 
distribuição pública das Cotas na qualidade de intermediário 
líder; 
 
Data de Aquisição: é cada data de aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis pela 
Classe; 
  
Data de Pagamento dos Direitos 
Creditórios: 
Cada data de pagamento dos Direitos Creditórios devidos pelos 
Devedores, conforme estabelecido nos respectivos  Contratos 
Pagbem e/ou Contratos Repom; 
  
Devedores: os seguintes Clientes Pagbem e Clientes Repom: (a) Bunge 
Alimentos S.A., inscrita no CNPJ sob o nº 84.046.101/0001-93; 
e (b) outros Clientes Pagbem e/ou Clientes Repom que venham 
a ser expressamente admitidos por deliberação da Assembleia 
Especial; 
  
 
23 
 
 
 [INTERNO] 
Dia Útil: qualquer dia que não seja sábado, domingo, feriado nacional 
ou, ainda, dia em que, por qualquer motivo, não houver 
expediente bancário na localidade da sede do Custodiante ou 
não funcionar o mercado financeiro em âmbito nacional; 
  
Direitos Creditórios: (i) direitos creditórios oriundos ou relacionados à utilização dos 
Instrumentos de Pagamento, devidos pelos Clientes  Pagbem 
e/ou Clientes Repom à Pagbem e/ou Repom , nos termos dos 
Contratos Repom e/ou Contratos Pagbem ; e (ii ) Direitos 
Creditórios - Cotas de Fundos de Investimento em Direitos 
Creditórios (“Direitos Creditórios – Cotas de FIDC”); 
  
Direitos Creditórios Elegíveis: os Direitos Creditórios que atendam cumulativamente aos 
Critérios de Elegibilidade para serem cedidos à Classe nos 
termos do Contrato de Cessão; 
  
Direitos Creditórios 
Inadimplidos: 
os direitos Creditórios que estejam vencidos e não pagos por 
mais de 3 (três) Dias Úteis, exceto se em razão de questões 
operacionais devidamente informadas ao Custodiante; 
  
Documentos Representativos 
do Crédito: 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios, 
que compreende (a) os Contratos Pagbem e/ou  Contratos 
Repom, conforme o caso ; (b) as informações dos números de 
Conhecimento de Transporte Eletrônico (CT -e) referentes a 
cada frete contratado pelos Clientes Repom e/ou Clientes 
Pagbem; (c) o registro eletrônico, no Sistema, das transações 
realizadas pelos Transportadores com os Instrumentos de 
Pagamento; (d) o Contrato de Cessão; e (e) os Termos de 
Cessão, para os Direitos Creditórios – Cotas de FIDC serão 
representados pelo i) boletim de subscrição (em caso de 
aquisição primária); ou ii) instrumento de transferência de cotas 
(em caso de aquisição no secundário) , termo de adesão e, se 
aplicável, extrato e/ou documentos similares que comprovem a 
existência das Cotas de FIDC;  
  
Entidade de Investimento: Nos termos da Lei e Resolução CMN Nº 5.111, de 21 de 
dezembro de 2023 e Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023 
(“Lei 14.754”), são classificados como entidades de 
investimento os fundos de investimento no país que tenham 
estrutura de gestão profissional,  representada por agentes ou 
prestadores de serviços com poderes para tomar decisões de 
investimento e desinvestimento de forma discricionária, com o 
propósito de obter retorno por meio de apreciação do capital 
investido, renda ou ambos. 
São classificados como entidades de investimento os fundos de 
investimento no país que, cumulativamente: 
I - captem recursos de um ou mais investidores para 
investir em um ou mais ativos; 
 
24 
 
 
 [INTERNO] 
II - sejam geridos, discricionariamente, por agentes ou 
prestadores de serviços profissionais, devidamente 
habilitados e autorizados para o exercício dessa 
atividade, quando exigido pela legislação; e 
III - definam nos seus regulamentos e nos demais 
documentos constitutivos, quando houver, estratégias 
a serem utilizadas para geração de retorno ao 
investidor, consistindo em uma ou mais das seguintes 
estratégias: 
a) investimento e desinvestimento dos ativos que 
compõem a carteira do fundo, observada a estratégia, 
as condições de mercado e, quando aplicável, o prazo 
nela estabelecido, de forma a maximizar o retorno para 
os cotistas; 
b) investimento e manutenção, no todo ou em parte, 
dos ativos que compõem a carteira do fundo de acordo 
com sua política de investimentos até a liquidação de 
tais ativos, por meio de seu pagamento ou de qualquer 
forma de negociação de tais ativos ou até a liquidação 
do fundo, objetivando retorno na forma de apreciação 
do capital, renda ou ambos; 
c) investimento e manutenção dos ativos que compõem 
a carteira do fundo, sem prazo definido para liquidação 
ou desinvestimento, buscando a apreciação do capital 
investido e a realização de retorno por meio de resgate 
ou de amortização de cotas ou de mecani smos que 
assegurem a negociação de cotas no mercado 
secundário. 
 
Eventos de Avaliação da Classe: as situações descritas no capítulo “ DOS EVENTOS DE 
AVALIAÇÃO DA CLASSE” do Anexo I; 
  
Eventos de Liquidação da 
Classe: 
as situações descritas no Capítulo “ DA LIQUIDAÇÃO DA 
CLASSE” do Anexo I; 
  
  
  
Índice de Liquidez: o índice de liquidez dos Direitos Creditórios em carteira, que 
será calculado de acordo com a seguinte fórmula:  
 
Í𝑛𝑑𝑖𝑐𝑒 𝑑𝑒 𝐿𝑖𝑞𝑢𝑖𝑑𝑒𝑧 =  
𝐴𝑡𝑖𝑣𝑜𝑠 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑛𝑐𝑒𝑖𝑟𝑜𝑠 + ( 𝐷𝐶
1 + 𝑃𝐼𝑆)
𝑉𝑃  
 
Onde: 
 
DC: valor atribuído ao somatório dos Direitos Creditórios 
integrantes da carteira da Classe, cujas cessões já tenham sido 
 
25 
 
 
 [INTERNO] 
liquidadas pela Classe, devidamente atualizados até a data de 
cálculo, inclusive, que tenham vencimento nos próximos 30 
(trinta) dias contados da data de cálculo do Índice de Liquidez.  
 
VP: somatório do valor de amortizações e total de despesas e 
encargos de responsabilidade da Classe a serem incorridos no 
período de 30 (trinta) dias contados da data de cálculo do Índice 
de Liquidez, não incluindo as obrigações da Classe em relação 
aos endossos a serem liquidados.  
 
PIS: percentual do índice de Subordinação Mínima Sênior; 
 
Índice de Subordinação Sênior: 
 
Índices de Subordinação: 
 
 
 
Significa o índice de subordinação admitido e calculado 
conforme previsto no item 12.1., I, deste Anexo I;  
 
O Índice de Subordinação Sênior, Índice de Subordinação 
Mezanino, quando referidos em conjunto;  
 
Instrumentos de Pagamento: dispositivos ou conjuntos de procedimentos, incluindo cartões 
plásticos, disponibilizados pela Pagbem e/ou Repom aos 
Transportadores, nos termos dos Contratos Repom e/ou 
Contratos Pagbem , para pagamento dos fretes contratados 
pelos Clientes Repom e/ou Clientes Pagbem , que podem ser 
utilizados exclusivamente na Rede Credenciada 
  
Lastro: documentação necessária para o exercício das prerrogativas 
decorrentes da titularidade dos ativos, e capaz de comprovar a 
origem, a existência e a exigibilidade do Direito Creditório; 
 
Notificação: Notificação elaborada nos moldes do Anexo VI ao Contrato de 
Cessão e enviada pelo Cedente a cada um dos Devedores, por 
meio da qual os Devedores serão cientificados da celebração 
do Contrato de Cessão e da possibilidade de cessão dos 
respectivos Direitos Creditórios à Classe, e serão orientados a 
realizar todos os pagamentos referentes aos Direitos 
Creditórios por eles devidos exclusivamente na Conta  
Vinculada; 
  
Omni: OMNI BANCO S.A., com sede na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, na Avenida São Gabriel, nº 555, 5º andar, Jardim 
Paulista, inscrito no CNPJ sob o nº 60.850.229/0001-47; 
  
PagBem: PAGBEM SERVICOS FINANCEIROS E DE LOGISTICA S.A.  
., instituição de pagamento eletrônico de frete habilitada pela 
ANTT sob o registro nº 28, nos termos da Resolução nº 5.114, 
de 8 de junho de 2016, da Diretoria da ANTT, com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Dra. 
Ruth Cardoso, nº  7815, 4º andar, conjunto 402B, bloco II, 
Pinheiros, inscrita no CNPJ sob o nº 23.149.892/0001-92 
  
Provisão para Devedores 
Duvidosos: 
é a regra para provisionamento de devedores duvidosos 
conforme consta no item 15.1 e seguintes deste Anexo I; 
 
26 
 
 
 [INTERNO] 
  
Rede Credenciada: conjunto de estabelecimentos credenciados pela Pagbem e/ou 
Repom para utilização dos Instrumentos de Pagamento pelos 
Transportadores; 
  
Reserva de Amortização: é a reserva constituída para pagamento das amortizações de 
cada Série de Subclasse de Cotas Seniores e de cada Série de 
Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino; 
 
Repom: REPOM INSTITUIÇÃO DE PAGAMENTO HUSA S.A ., com 
sede na cidade de Barueri, Estado de São Paulo, na Alameda 
Tocantins, n° 350, 15° andar, Alphaville Centro Industrial e 
Empresarial/Alphaville, inscrito no CNPJ sob o n° 
65.697.260/0001-03; 
 
Reserva de Caixa: é a reserva constituída para pagamento de encargos e 
despesas da Classe; 
  
Revolvência: significa a aquisição de novos Direitos Creditórios com a 
utilização de recursos financeiros originados na carteira de 
Direitos Creditórios; 
  
Registradora: significa a entidade autorizada pelo BACEN a exercer a 
atividade de registro de direitos creditórios; 
  
Sistema: Conjunto interligado de softwares, manuais, normas, políticas e 
procedimentos, disponibilizado pela Pagbem e/ou pela  Repom 
aos Clientes Repom e/ou Clientes  Pagbem nos termos dos 
Contratos Repom e/ou Contratos Pagbem; 
  
  
Taxa Mínima de Cessão: é a taxa mínima de cessão, conforme disposto no item 6.2.4 
deste Anexo; 
  
Taxa Média da Carteira: é a Taxa Mínima de Cessão que o Direito Creditório oferecido 
à Classe deve ter juntamente com a carteira de Direitos 
Creditórios a vencer; 
  
Termo de Cessão: é o "Termo de Cessão de Direitos Creditórios" que identifica a 
cessão dos Direitos Creditórios pelo Cedente à Classe, nos 
termos do Contrato de Cessão.  
  
Transportadores: Pessoas físicas ou jurídicas, contratadas pelos Clientes Repom 
e/ou Clientes Pagbem para realizar o transporte rodoviário de 
produtos e mercadorias 
 
V.V – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
5.1. Visando atingir o objetivo proposto, a presente Classe do FUNDO alocará seus recursos na aquisição de 
Direitos Creditórios Elegíveis e/ou Ativos Financeiros, observados os limites e as restrições previstas na 
legislação vigente, no Regulamento , neste Anexo e nas disposições legais e regulamentares que lhe forem 
aplicáveis. 
 
 
27 
 
 
 [INTERNO] 
5.2. A presente Classe do FUNDO deverá alocar, em até 180 (cento e oitenta) dias contados da primeira data 
de integralização das suas Cotas, no mínimo, 50% ( cinquenta por cento ) de seu Patrimônio Líquido na 
aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis. 
 
5.3. É vedado à ADMINISTRADORA, à GESTORA e ao CUSTODIANTE, ou partes a eles relacionadas, ceder 
ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios à esta Classe, bem como adquirir Direitos Creditórios 
desta Classe. 
 
5.3.1. A Classe poderá realizar operações em que a ADMINISTRADORA, a GESTORA e o CUSTODIANTE 
atuem como contraparte da Classe, desde que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e 
liquidez da Classe. 
 
5.4. A cessão dos Direitos Creditórios Elegíveis será irrevogável e irretratável, com a transferência da plena 
titularidade para a Classe , em caráter definitivo, juntamente com todos os direitos, garantias, privilégios, 
preferências, prerrogativas, ações e acessórios a estes relacionadas , bem como reajustes monetários, juros 
e encargos, se aplicável. 
 
5.5. O Cedente ser á responsável pela existência, certeza, liquidez, exigibilidade, conteúdo, exatidão, 
veracidade, legitimidade e correta formalização dos Direitos Creditórios Elegíveis que comporão a carteira da 
Classe, nos termos do artigo 295 do Código Civil Brasileiro, não havendo por parte do CUSTODIANTE, da 
ADMINISTRADORA e da GESTORA qualquer responsabilidade a esse respeito. 
 
5.6. Os Direitos Creditórios cedidos a Classe poderão ou não contar com a coobrigação do Cedente.  Caso 
não contem com coobrigação, o Cedente não responde pela solvência dos Devedores e pelo pagamento dos 
Direitos Creditórios cedidos a esta Classe. 
 
5.7. Desde que a Classe não se encontre impedida de realizar aquisições de Direitos Creditórios, conforme 
disposto nesse Regulamento, haverá Revolvência de Direitos Creditórios para a Classe. 
 
5.7.1. Caso seja verificado pela GESTORA, a inobservância dos termos e condições estabelecidos no 
Contrato de Cessão ou no Contrato de Cobrança e que estes não foram sanados nos prazos estabelecidos 
nos respectivos instrumentos, esta poderá suspender a Revolvência de Direitos Creditórios para a Classe , 
sem prejuízo dos termos estabelecidos no Capítulo XVII deste Anexo.  
 
5.8. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE ou partes a eles relacionadas não respondem 
pelo pagamento dos Direitos Creditórios cedidos à Classe, pela solvência dos Devedores ou pela existência, 
autenticidade, correta formalização e liquidez de tais Direitos Creditórios.  
 
5.9. A Classe poderá ceder ou alienar os Direitos Creditórios Inadimplidos, sendo que, após a cessão ou 
alienação dos Direitos Creditórios Inadimplidos, a cobrança e coleta dos pagamentos dos Direitos Creditórios 
será de responsabilidade do novo titular. 
 
5.10. A Classe, mediante procedimentos de diligência e negociação conduzidos pela GESTORA, poderá 
alienar a terceiros Direitos Creditórios integrantes da sua carteira, desde que o valor de venda seja igual ou 
superior ao valor contabilizado em seu ativo.  
 
5.11. Não obstante o disposto no item 5.10 acima, a Classe poderá alienar Direitos Creditórios abaixo do 
valor contabilizado desde que tal alienação seja previamente aprovada pela Assembleia Especial de Cotistas. 
 
5.12. Excetuando-se as hipóteses de alienação dispostas nos itens 5.9 e 5.10 acima, não haverá remoções 
dos Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe, estando estes adimplentes ou inadimplentes, salvo 
se previamente aprovado em sede de Assembleia Geral de Cotistas. 
 
 
28 
 
 
 [INTERNO] 
 
5.13. Observado o disposto nos itens 5.10 e 5.11acima, bem como as disposições previstas no Contrato 
de Cessão, a Classe, a exclusivo critério da GESTORA, poderá ceder ou alienar a terceiros Direitos 
Creditórios por valor inferior ao valor contabilizado em uma das seguintes hipóteses: (i) sejam apresentadas 
justificativas fundamentadas pela GESTORA, desde que tal alienação seja previamente aprovada pela 
Assembleia Especial de Cotistas; ou (ii) na circunstância de baixa liquidez da Classe , observada a 
necessidade de instrução específica da GESTORA, sendo que a alienação deverá ter como objetivo a 
geração de caixa para  honrar despesas, encargos, amortizações programadas e  amortização final de cotas 
da Classe.. 
 
5.14. A parcela do Patrimônio Líquido d esta Classe  que não estiver alocada em Direitos Creditórios 
Elegíveis poderá ser aplicada, isolada ou cumulativamente, nos seguintes Ativos Financeiros:  
 
a) títulos públicos federais; 
b) operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos na alínea “a”; 
c) cotas de classes de fundos de investimento financeiros que invistam exclusivamente nos 
ativos referidos nas alíneas “a” e “b” acima. 
 
5.15. Não há limite de concentração para os investimentos realizados nos Ativos Financeiros mencionados 
no item 5.14 acima.  
 
5.16. É vedada a aplicação de recursos da Classe na aquisição de direitos creditórios e ativos financeiros 
de liquidez no exterior. 
 
5.17. A parcela da carteira d a Classe  que não estiver alocada em Direitos Creditórios será composta, 
sempre que possível, de Ativos Financeiros com prazo médio (da carteira) superior a 365 (trezentos e 
sessenta e cinco) dias, para que a Classe tenha tratamento tributário de longo prazo, conforme aplicável. 
 
5.17. A Classe poderá adquirir até 100% (cem por cento) de Direitos Creditórios de responsabilidade de 
um mesmo Devedor, dispensada de observar o disposto no Art. 45 do Anexo II da Resolução CVM 175, em 
razão do inciso II do §7º deste mesmo artigo.  
 
5.18. Todos os resultados auferidos pela Classe serão incorporados ao seu patrimônio. 
 
5.19. A GESTORA deverá calcular, diariamente, o Índice de Liquidez da carteira que deverá ser maior ou 
igual a 01 (um), e caso permaneça com valor menor a 01 (um) pelo período superior a 30 (trinta) dias, a 
GESTORA deverá comunicar, de forma escrita, a ADMINISTRADORA que deverá tomar todas as 
providências relativas à ocorrência de um Evento de Avaliação. 
 
 
5.20. Se mantido o enquadramento da Alocação Mínima Tributária e da Entidade de Investimento, os 
cotistas passarão a se sujeitar ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, 
conforme definição disposta na Lei 14.754, e suas alterações, co m a produção de efeitos completos a partir 
de 1º de janeiro de 2024 (“Início dos Efeitos”). Isso significa que, o FUNDO estará sujeito ao imposto de renda 
retido na fonte (“IRRF”) de 15% (quinze por cento) na distribuição de rendimentos, amortização ou resgate de 
cotas. 
 
5.21. Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima Tributária e as condições para classificação como 
Entidade de Investimento não sejam possíveis de serem observadas pela GESTORA, de acordo com as 
normas do Conselho Monetário Nacional e Comissão de Valores Mobiliários, não será possível assegurar a 
aplicação do Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. Isso significa que, o FUNDO 
estará sujeito ao IRRF de 15% (quinze por cento) quando o FUNDO for enquadrado como longo prazo ou 
20% (vinte p or cento) quando o FUNDO for enquadrado como curto prazo, no último dia útil de maio e 
 
29 
 
 
 [INTERNO] 
novembro de cada ano. Além disso, no momento da distribuição de rendimentos, amortização ou regate de 
cotas, deverá ser recolhida a alíquota complementar (diferença entre a alíquota do come -cotas e a alíquota 
efetiva da tabela regressiva no tempo de 22,5% a 15%).  
 
5.22. Aplicam-se ao FUNDO a regra de desenquadramento previstas nos §§ 3º e 4º do art. 21 da Lei 14.754.  
 
5.23. Os dispostos nos artigos anteriores não se aplicam aos cotistas sujeitos a regras de tributação 
específicas, na forma da legislação em vigor.  
 
 
 
 
VI.VI – DAS CONDIÇÕES DE CESSÃO E DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
6.1. Todo e qualquer Direito Creditório a ser adquirido pela Classe deverá atender, na Data de Aquisição, 
cumulativamente às Condições de Cessão e aos Critérios de Elegibilidade.  
 
6.2. Em cada cessão de Direitos Creditórios à esta Classe, a Cedente, deverá verificar, previamente à cessão, 
se os Direitos Creditórios, considerando pro forma a cessão dos Direitos Creditórios oferecidos à Classe, 
atendem às seguintes Condições de Cessão abaixo relacionadas. 
 
6.2.1. o respectivo Devedor tenha assinado previamente a Notificação; e 
 
6.2.2. a taxa de cessão dos Direitos Creditórios deve ser superior à Taxa Mínima de Cessão.  
 
6.3. A Cedente deverá manter disponível para a GESTORA a documentação e as informações que deem 
suporte à validação dos Direitos Creditórios em relação às Condições de Cessão previstas no item 6.2. acima. 
 
6.4. A GESTORA poderá, a qualquer tempo, solicitar à Cedente a apresentação do relatório e dos 
documentos e informações mencionados no item anterior, sendo que a Cedente deverá disponibilizá-los em 
até 2 (dois) Dias Úteis contados do recebimento de referida solicitação.  
 
6.5. Sem prejuízo do disposto no item anterior, a GESTORA deverá verificar o processo de validação, pela 
Cedente, dos Direitos Creditórios às Condições de Cessão. 
 
6.6. Caso a GESTORA verifique quaisquer inconsistências na verificação acima referida, deverá comunicar 
este fato à Cedente, por escrito, para que regularize e evidencie à GESTORA o processo de validação dos 
Direitos Creditórios em relação às Condições de Cessão, inclusive mediante o estabelecimento de novas 
rotinas e procedimentos para a realização de referida validação. 
 
6.7. Adicionalmente às Condições de Cessão descritas acima,  os Direitos Creditórios  deverão atender, na 
Data de Aquisição, cumulativamente aos Critérios de Elegibilidade a abaixo relacionados, que deverão ser 
validados pela GESTORA previamente à cessão à Classe.  
 
6.7.1 os Direitos Creditórios devem ser devidos por um Devedor;  
 
 
6.7.2 os Direitos Creditórios devem ter prazo máximo de vencimento de 90 (noventa) dias a contar da 
respectiva Data de Cessão; e  
 
6.7.3 o prazo de vencimento dos Direitos Creditórios deve ser inferior ao maior prazo de duração das Séries 
da Subclasse de Cotas Seniores em circulação.  
 
 
30 
 
 
 [INTERNO] 
6.8. Para fins de validação dos Critérios de Elegibilidade descritos no item 6.7 acima, a GESTORA utilizará 
as informações disponíveis nos arquivos de cessão enviados pela Cedente no momento da cessão à Classe.  
 
6.9. Na hipótese de o Direito Creditório Elegível perder qualquer Critério de Elegibilidade após sua aquisição 
pela Classe, a Classe e seus Cotistas não terão qualquer direito de regresso contra a ADMINISTRADORA, 
a GESTORA, o CUSTODIANTE e o Cedente, salvo na existência comprovada de má-fé, culpa ou dolo contra 
quem o motivou. 
 
 
VII.VII – DO PREÇO DE AQUISIÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
7.1. Pela aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis identificados em cada Contrato de Cessão, a Classe 
pagará à vista ao Cedente, em moeda corrente nacional, na Data de Aquisição, o preço de aquisição indicado 
no respectivo Termo de Cessão. 
 
7.2. Os Direitos Creditórios devem ser adquiridos pela Classe observando uma Taxa Mínima de Cessão 
equivalente à média d os índices de referência das Séries da Subclasse de Cotas Seniores em circulação, 
ponderada pela representatividade de cada Série em relação ao Patrimônio Líquido da Classe, acrescida da 
sobretaxa (spread) definida no Contrato de Cessão.  
 
 
VIII.VIII - DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS DA CLASSE 
 
8.1. A GESTORA, em nome do FUNDO e da Classe, contratou o AGENTE DE COBRANÇA para realizar às 
expensas e em nome da Classe, a cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos, de 
acordo com a Política de Cobrança e as demais condições estabelecidas no respectivo contrato . 
 
8.1.3. Os serviços do AGENTE DE COBRANÇA, além do disposto no Contrato de Cobrança consistem em, 
no mínimo: 
 
a) monitorar diariamente a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos; 
 
b) validar a conciliação da conta de cobrança da Classe e a carteira de Direitos Creditórios com o 
CUSTODIANTE; 
 
c) elaborar e fornecer para a GESTORA, mensalmente, relatórios gerenciais (analíticos e sintéticos) 
relativos ao monitoramento da cobrança dos Direitos Creditórios; 
 
d) prestar atendimento aos Devedores acerca dos Direitos Creditórios para fins de cobrança dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, prestação de esclarecimentos ou informações sobre prestações, saldo 
devedor, amortizações, quitações, acordos, renegociações e de mais questões que envolvam os 
respectivos Direitos Creditórios; 
 
e) realizar a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, nos termos do Contrato de Cobrança  e 
deste Regulamento; 
 
f) indicar, para a contratação pela Classe, prestadores de serviços que complementem sua atividade 
como Agente de Cobrança;  
 
g) enviar aos Devedores os boletos bancários de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos;  
 
h) realizar o acompanhamento e a conciliação dos pagamentos dos Direitos Creditórios na Conta da 
Classe;   
 
31 
 
 
 [INTERNO] 
 
i) monitorar e verificar os valores a identificar na Conta da Classe; 
 
j) proceder o protesto e/ou a negativação de Devedores inadimplentes no SERASA, bem como retirar 
tal protesto e/ou negativação, quando cabível. 
 
8.2. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE e o AGENTE DE COBRANÇA, conforme o caso, 
não serão responsáveis por qualquer dano ou prejuízo sofrido pela Classe ou por qualquer dos Cotistas em 
decorrência da não propositura ou do não prosseguimento, pela Classe ou pelos Cotistas, de medidas 
judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação dos direitos e prerrogativas da Classe, inclusive no caso 
de não haver recursos suficientes para a realização dos procedimentos de cobrança.  
 
8.3. Cada prestador de serviços da Classe terá responsabilidade limitada às suas específicas atribuições 
definidas neste Regulamento, sem solidariedade entre eles, observadas as responsabilidades previstas na 
legislação e na regulamentação em vigor para cada um. 
 
8.4. É vedado a qualquer prestador de serviços receber ou orientar o recebimento de depósito em conta que 
não seja de titularidade da Classe ou seja Conta Vinculada. 
 
IX.IX - DA NATUREZA, DOS PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E DA  
POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
9.1. A Classe adquirirá preponderantemente Direitos Creditórios cedidos pelo Cedente.  
 
9.2. A cessão dos Direitos Creditórios à Classe será realizada nos termos do Contrato de Cessão e se dará 
em caráter definitivo, incluindo todas as suas garantias e demais acessórios.  
 
9.3. Os Documentos Representativos do Crédito  compreendem todos os documentos necessários para 
protesto, cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios, nos termos da legislação e da 
regulamentação vigentes. 
 
9.4. A cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos será realizada pelo Agente de Cobrança nos termos da 
Política de Cobrança, ao presente Anexo. 
 
9.5. O Cedente é uma instituição de pagamento eletrônico de frete devidamente habilitada pela ANTT e, por 
meio da disponibilização de Instrumentos de Pagamento aos Transportadores contratados pelos Clientes 
Repom e/ou Clientes Pagbem, origina os Direitos Creditórios.  
 
9.6. Os critérios adotados pelo Cedente para concessão de prazo comercial aos Clientes Repom  e/ou Clientes 
Pagbem são:  
                                  
(a) análise financeira, tendo como base as informações disponíveis, tais como balanço patrimonial, 
demonstração financeira auditada e declaração de faturamento;  
 
(b) análise de referências comerciais e de mercado;  
 
(c) análise de dados provenientes de bureaus de crédito; e  
 
(d) análise da seguradora de crédito, conforme o caso.  
 
9.7. O Cedente celebra o Contrato Repom e/ou Contrato Pagbem  com cada Cliente Repom e/ou Cliente 
Pagbem, no qual são estabelecidos os termos e condições para a emissão e a utilização dos Instrumentos 
de Pagamento, entre outros. Os Instrumentos de Pagamento são disponibilizados pelo Cedente aos 
 
32 
 
 
 [INTERNO] 
Transportadores, nos termos de cada Contrato Repom e/ou Contrato Pagbem , para pagamento dos fretes 
contratados pelo respectivo Cliente Repom e/ou Cliente Pagbem. Os Instrumentos de Pagamento podem ser 
utilizados exclusivamente na Rede Credenciada.  
 
9.8. A partir da utilização dos Instrumentos de Pagamento pelos Transportadores, os Direitos Creditórios são 
originados.  
 
 
 
X.X – DA POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS ELEGÍVEIS E DOS DIREITOS 
CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS  
 
10.1. A cobrança ordinária dos Direitos Creditórios observará o disposto a seguir.  
 
10.1.3. Nos termos do Contrato de Cessão, o Cedente enviará a Notificação a cada um dos Devedores, 
cientificando-os da celebração do Contrato de Cessão e da possibilidade de cessão dos respectivos Direitos 
Creditórios à Classe e orientando-os a realizar o pagamento da totalidade dos Direitos Creditórios por eles 
devidos exclusivamente na Conta Vinculada. 
 
10.1.4. Os Direitos Creditórios serão pagos por meio de boleto bancário, transferência eletrônica disponível 
– TED ou outros mecanismos de transferência de recursos autorizados pelo BACEN.  
 
10.1.5. Todos os recursos referentes aos Direitos Creditórios deverão ser recebidos diretamente na Conta 
Vinculada e, observadas as disposições dos respectivos contratos, transferidos para a Conta Vinculada. Os 
recursos relativos aos Direitos Creditórios serão transferidos da Conta Vinculada para a Conta da Classe, 
conforme orientação do CUSTODIANTE. 
 
10.1.6. Caso venha a receber quaisquer valores referentes ao pagamento dos Direitos Creditórios, o Cedente 
deverá comunicar imediatamente à ADMINISTRADORA e transferir os recursos para a Conta da Classe, em 
até 2 (dois) Dias Úteis contados do seu recebimento, sem qualquer dedução, retenção ou desconto. O 
Cedente ficará constituído como fiel depositário dos valores por ele recebidos, nos termos dos artigos 627 e 
seguintes do Código Civil, até a sua efetiva transferência à Classe. 
 
10.2. Os Direitos Creditórios Inadimplidos serão objeto da Política de Cobrança a ser adotada pelo 
AGENTE DE COBRANÇA. 
 
10.3. Todos os custos incorridos pela Classe , relacionados com medidas extrajudiciais ou judiciais 
necessárias para a preservação de seus direitos e prerrogativas, ou com a cobrança extrajudicial ou judicial 
dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de sua titularidade, serão de inteira resp onsabilidade da 
Classe, até o limite do Patrimônio Líquido, e, consequentemente, dos Cotistas, não estando a 
ADMINISTRADORA, a GESTORA, , o CUSTODIANTE ou o AGENTE DE COBRANÇA, de qualquer forma, 
obrigado pelo adiantamento ou pelo pagamento dessas despesas. 
 
10.3.3. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE, e o AGENTE DE COBRANÇA  não serão 
responsáveis por quaisquer custos, taxas, despesas, emolumentos, honorários advocatícios ou periciais, ou 
quaisquer outros encargos  relacionados com os procedimentos referidos no item 14.3 acima, que a Classe 
venha a iniciar em face de terceiros, do Cedente ou dos Devedores, os quais deverão ser custeados pela 
Classe ou diretamente pelos Cotistas. 
 
10.3.4. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE, e o AGENTE DE COBRANÇA  não serão 
responsáveis por qualquer dano ou prejuízo, sofrido pela Classe ou por qualquer dos Cotistas, em decorrência 
da não propositura (ou do não prosseguimento), pel a Classe ou pelos Cotistas, de medidas extrajudiciais ou 
judiciais necessárias à preservação de seus direitos e prerrogativas.  
 
33 
 
 
 [INTERNO] 
 
10.4. Todos os valores aportados pelos Cotistas da Classe deverão ser feitos em moeda corrente nacional, 
livres e desembaraçados de quaisquer taxas, impostos, contribuições e/ou encargos, presentes ou futuros, 
que incidam ou venham a incidir sobre tais valores, incluindo as despesas decorrentes de tributos ou 
contribuições (inclusive sobre movimentações financeiras) incidentes sobre os pagamentos intermediários, 
independentemente de quem seja o contribuinte e de forma que a Classe receba as referidas verbas pelos  
seus valores integrais e originais, acrescidos dos valores necessários para que a Classe possa honrar 
integralmente com suas obrigações nas respectivas datas de pagamento, sem qualquer desconto ou 
dedução, sendo expressamente vedada qualquer forma de compensação 
 
10.5. A cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos será realizada pelo AGENTE DE 
COBRANÇA, de acordo com a Política de Cobrança descrita a seguir.  
 
10.6. O Agente de Cobrança adotará, no mínimo, as seguintes medidas:  
 
(a) uma vez observado o inadimplemento, o AGENTE DE COBRANÇA notificará o respectivo Devedor, por 
e-mail, sobre a pendência de pagamento;  
 
(b) após 3 (três) Dias Úteis contados do vencimento, caso o pagamento não tenha ocorrido e/ou o Devedor 
não tenha proposto um plano de pagamento aceitável, o AGENTE DE COBRANÇA  notificará o Devedor 
sobre o bloqueio da emissão de novos Instrumentos de Pagamento ou de nova carga dos Instrumentos de 
Pagamento já emitidos, a ser realizado em 5 (cinco) Dias Úteis a contar da referida notificação;  
 
(c) após 10 (dez) Dias Úteis a contar do vencimento, caso o pagamento não tenha ocorrido e/ou o Devedor 
não tenha proposto um plano de pagamento aceitável, o AGENTE DE COBRANÇA  poderá (1) notificar os 
órgãos de proteção ao crédito; e/ou (2) realizar o protesto em cartório; e  
 
(d) após 20 (vinte) Dias Úteis do vencimento, caso o pagamento não tenha ocorrido e/ou o Devedor não tenha 
proposto um plano de pagamento aceitável, o AGENTE DE COBRANÇA poderá (1) notificar judicialmente o 
respectivo Devedor; e/ou (2) ingressar com a medida judicial cabível.  
 
10.7. A ADMINISTRADORA pode, a qualquer tempo e a seu exclusivo critério, efetuar diretamente a 
cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos Inadimplidos, podendo contratar terceiros para auxiliá -la na 
prestação desses serviços, sempre respeitadas as disposições do Regulamento  e deste Anexo I.  
 
XI.XI – DA RESERVA DE CAIXA E DA RESERVA DE AMORTIZAÇÃO  
 
11.1. A GESTORA constituirá uma Reserva de Caixa, com os recursos disponíveis da Classe, que será 
utilizada para o pagamento de encargos e despesas da Classe. 
 
11.2. A Reserva de Caixa será apurada e calculada diariamente pela GESTORA devendo corresponder no 
1º (primeiro) Dia Útil de cada mês-calendário, o montante segregado em disponibilidades deverá ser 
equivalente a 100% (cem por cento) do valor estimado das despesas e dos encargos a serem incorridos pela 
Classe no mês-calendário em questão e nos 2 (dois) meses-calendários subsequentes. 
 
11.2.3. Os recursos integrantes da Reserva de Caixa serão aplicados pela GESTORA em Ativos Financeiros. 
 
11.2.4. Na hipótese de a Reserva de Caixa deixar de atender ao limite de enquadramento descrito no item 
11.1.2 acima, a GESTORA deverá interromper imediatamente a aquisição de novos Direitos Creditórios e 
destinar todos os recursos da Classe, em moeda corrente nacional, para a recomposição da Reserva de 
Caixa. 
 
 
34 
 
 
 [INTERNO] 
11.2.5. Na hipótese de se verificar que, decorrido o prazo de 10 (dez) Dias Úteis, não se alcançou o 
reestabelecimento da Reserva de Caixa, deverão ser adotados os procedimentos previstos no Capítulo XVI I 
deste Anexo I. 
 
11.3. Além da Reserva de Caixa descrita acima, a GESTORA deverá constituir uma Reserva de 
Amortização para o pagamento das amortizações  de cada Série de Subclasse de Cotas Seniores , de modo 
que, a partir de 7 (sete) dias antes de cada amortização, o Fundo mantenha em disponibilidades montante 
equivalente a 100% (cem por cento) do valor futuro estimado para a amortização das Subclasse de Cotas 
Seniores 
 
11.3.3. Os recursos integrantes da Reserva de Amortização serão aplicados pela GESTORA em Ativos 
Financeiros e/ou cotas de fundos de investimentos em direitos creditórios com liquidez diária. 
 
11.3.4. Na hipótese de a Reserva de Amortização deixar de atender ao limite de enquadramento descrito no 
item acima, a GESTORA deverá interromper imediatamente a aquisição de novos Direitos Creditórios e 
destinar todos os recursos da Classe, observado o limite necessário para composição da Reserva de Caixa, 
em moeda corrente nacional, para a recomposição da Reserva de Amortização . A GESTORA somente 
interromperá tal procedimento quando, conforme o caso, o valor disponível na Reserva de Amortização for 
equivalente ao exigido conforme o item 11.2 acima. 
 
11.3.5. Na hipótese de se verificar que, decorrido o prazo de 7 (sete) Dias Úteis, não se alcançou o 
reestabelecimento da Reserva de Amortização, deverão ser adotados os procedimentos previstos no Capítulo 
XVII deste Anexo I. 
 
XII.XII – DA VERIFICAÇÃO DE LASTRO  
 
12.1.  A verificação prevista no inciso VII do item 4.2.1 da Parte Geral acima será efetuada pela GESTORA 
ou por terceiro por ele contratado, por amostragem. 
 
12.2 Em vista da significativa quantidade de Direitos Creditórios cedidos à Classe e da expressiva 
diversificação de Devedores/Sacados dos Direitos Creditórios, é facultado a GESTORA, por si ou terceiros 
contratados, realizar a análise dos Documentos Representativos do Crédito por amostragem, nos termos do 
inciso VII do artigo 20 do Anexo II da Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, e observado o 
disposto a seguir:  
 
a) A verificação será realizada trimestralmente pelo Gestor ou por terceiro por ele contratado. A verificação 
da documentação será realizada utilizando os procedimentos de amostragem, e dependerá de estudos 
estatísticos, podendo variar de acordo com o volu me dos documentos representativos do crédito e lastro 
adquiridos pelo Fundo, conforme o caso. 
 
 b) A determinação do tamanho da amostra e a seleção dos Direitos Creditórios para verificação nos termos 
da alínea “a” acima, será realizada por meio da aplicação da seguinte fórmula matemática:  
 
Sendo que: 
Eo = Erro Amostral Tolerável (o erro amostral tolerável será entre 5% (cinco por cento) e 10% (dez por cento), 
considerando principalmente os seguintes aspectos: natureza dos Direitos Creditórios, volume das operações 
ocorridas no trimestre analisado e qua ntidade de verificação do Lastro e dos Documentos Representativos 
do Crédito já realizadas e respectivos resultados observados; e  
N = tamanho da população (o universo de amostragem a ser utilizado compreenderá exclusivamente os 
Direitos Creditórios cedidos ao Fundo no trimestre de referência). 

 
35 
 
 
 [INTERNO] 
A seleção dos Direitos Creditórios será obtida da seguinte forma:  
(i) Seleção quantitativa: serão selecionados de forma aleatória os itens para realizar a validação da 
amostra, dando a oportunidade para todos os documentos representativos do crédito e lastro que 
foram adquiridos no período a ser analisado. Serão considerados  os seguintes aspectos para 
definição, por Classe, da seleção: natureza da Classe e de seus documentos representativos do 
crédito e lastro; volume de operações ocorridas no trimestre analisado e quantidade de 
verificações dos documentos representativos do crédito e lastro já realizados e respectivos 
resultados observados;  
(ii) Seleção qualitativa: adicionalmente ao item (i) para os casos aplicáveis conforme a tabela abaixo 
será acrescida a seleção de até 5 (cinco) Direitos Creditórios com maior valor nominal em relação 
aos Direitos Creditórios aquiridos no trimestre analisado para análise. 
Quantidade de Direitos 
Creditórios aquiridos 
Erro Amostral 
Tolerável 
Seleção Adicional 
101 a 10.000 10% 5 
10.001 a 50.000 9% 5 
50.001 a 100.000 8% 5 
100.001 a 200.000 7% n/a 
200.001 a 300.000 6% n/a 
Acima de 300.000 5% n/a 
 
Caso a população seja menor que 100 itens, selecionar (i) 20% da base para seleção quantitativa e (ii) e os 
5 itens para seleção qualitativa. 
 
12.3. Eventuais vícios verificados nos documentos que evidenciam o Lastro e os Documentos 
Representativos do Crédito serão notificados, por escrito, pela GESTORA ao Cedente/Originador para que 
este sane a pendência dentro do prazo estabelecido na referida notificação, sendo certo que, decorrido este 
prazo e não sanado as pendências descritas, a GESTORA poderá suspender a aquisição de Direitos 
Creditórios até o seu cumprimento. 
 
12.4. A GESTORA pode contratar terceiros para efetuar a verificação do Lastro e dos Documentos 
Representativos do Crédito, inclusive o CUSTODIANTE, desde que o agente contratado não seja sua Parte 
Relacionada, devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à 
verificação. 
 
12.4.1. Caso contrate prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, a GESTORA deve fiscalizar 
sua atuação no tocante à observância às regras e procedimentos aplicáveis à verificação.  
 
12.5. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente ou em periodicidade 
compatível com o prazo médio ponderado dos direitos creditórios da carteira, o que for maior, o 
CUSTODIANTE deve verificar a existência, integridade e titularidade do Lastro e dos Documentos 
Representativos do Crédito que ingressaram na carteira no período a título de substituição, assim como o 
lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos no mesmo perío do, não se aplicando, portanto, a 
metodologia prevista acima da GESTORA. 
 
12.6. Os responsáveis e prazos para envio do Lastro e dos Documentos Representativos do Crédito à 
GESTORA serão tratados no(s) Contrato(s) de Cessão. 
 
12.7. A guarda do Lastro e dos Documentos Representativos do Crédito será realizada pela 
ADMINISTRADORA ou por empresa especializada por ela contratada, sem prejuízo da guarda pela 