 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
VLA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ Nº 31.771.948/0001-74 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
09 de dezembro de 2024 
 
 
 
  
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO REGULAMENTO DO VLA 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento , quando iniciados por letra 
maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário abaixo. Além disso, (i) sempre que 
exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar-se-ão tanto no singular 
quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-versa; (ii) referências a qualquer 
documento ou outros instrumento s incluem todas as suas alterações, substituições, 
consolidações e respectivas complementações, salvo se expressamente disposto de forma 
diferente; (iii) referênc ias a disposições legais serão interpretadas como referências às  
respectivas disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) 
salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, referências a cláusulas 
ou anexos aplicam-se a cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) todas as referências a 
quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados.  
 
“Acordo Operacional” Instrumento firmado entre os Prestadores de Serviços 
Essenciais através do qual se regula as obrigações e 
deveres entre referidos prestadores, tendo em vista o 
Fundo 
  
“Adendos” Significa qualquer adendo a este Regulamento, os quais 
constituem parte integrante e inseparável do presente 
Regulamento. 
  
“Administradora” A SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato 
Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede 
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, Avenida 
Brigadeiro Faria Lima, nº 1355 – 5º andar, inscrita no CNPJ 
sob o nº 62.285.390/0001 -40, ou sua sucessora a 
qualquer título. 
  
“Agência de Classificação de 
Risco” 
Agência de classificação de risco , devidamente 
qualificada para a prestação de tais serviços e registrada 
perante a CVM, que pode ser contratada pela Gestora, 
em nome do Fundo, para realizar a avaliação de risco das 
Cotas, nos termos dispostos neste Regulamento , se 
aplicável.  
 
“Agente de Cobrança” é a Aço Riber Produtos Siderúrgicos, com sede na cidade 
de Ribeirão Preto, Estado de São Paulo, na Rua Paraguaçu 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
Paulista, 90 – Jardim Jóquei Clube – CEP: 14.078-620, 
inscrita no CNPJ sob o nº 08.954.447/0001-01. 
 
“Alocação Mínima”  Percentual mínimo de 50% (sessenta e sete por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios. 
  
“Anexo Descritivo da Classe 
Única”  
É o Anexo descritivo da Classe Única de Cotas, dos quais 
constam as regras específicas aplicáveis à classe única e 
respectivas Subclasses de modo complementar a esse 
regulamento, sendo este essencial à sua constituição, nos 
termos da Resolução CVM 175. 
  
“Anexo Normativo II” Significa o anexo normativo II da Resolução CVM 175, 
conforme em vigor. 
  
“Apêndices” Em conjunto, o Apêndice das Cotas Sêniores o Apêndice 
das Cotas Mezanino e das Cotas Subordinadas Junior da 
Classe Única. 
  
“Apêndice das Cotas Sêniores” O apêndice descritivo da subclasse de Cotas Sênior, que 
rege o funcionamento das Cotas Seniores de modo 
complementar ao disciplinado neste Regulamento e no 
Anexo Descritivo da Classe Única, elaborado nos moldes 
do Apêndice I ao Anexo Descritivo da Classe Única. 
  
“Apêndice das Cotas 
Subordinadas Junior” 
O apêndice descritivo da subclasse de Cotas 
Subordinadas Junior, que rege o funcionamento das 
Cotas Subordinadas Junior de modo complementar ao 
disciplinado neste Regulamento e no Anexo Descritivo da 
Classe Única, elaborado nos moldes do Apêndice I II ao 
Anexo Descritivo da Classe Única. 
  
“Apêndice das Cotas 
Subordinadas Mezanino” 
O apêndice descritivo da subclasse de Cotas 
Subordinadas Mezanino, que rege o funcionamento das 
Cotas Subordinadas Mezanino de modo complementar 
ao disciplinado neste Regulamento e no Anexo Descritivo 
da Classe Única, elaborado nos moldes do Apêndice II ao 
Anexo Descritivo da Classe Única. 
  
“Assembleia de Cotistas” Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial de 
Cotistas, sem distinção. 
 
  
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
“Assembleia Especial de Cotistas” Assembleia de Cotistas para a qual são convocados 
somente os Cotistas de determinada Classe ou Subclasse 
de Cotas, se houver. 
  
“Assembleia Geral de Cotistas” Assembleia para a qual são convocados todos os Cotistas 
do Fundo. 
  
“Ativos” Direitos Creditórios, Ativos Financeiros, garantias, juros e 
disponibilidade de titularidade da Classe e/ou do Fundo, 
considerados em conjunto. 
  
“Ativos Financeiros” Ativos indicados no respectivo Anexo da Classe, os quais 
poderão compor o Patrimônio Líquido da Classe e/ou do 
Fundo. 
  
“Auditor Independente ” Instituição que deverá ser contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar 
serviços de auditoria independente dos documentos 
contábeis do Fundo e da Classe, conforme aplicável. 
  
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
“BACEN” O Banco Central do Brasil. 
  
“Capital Autorizado” O Gestor poderá deliberar sobre a emissão de novas 
cotas, sem a necessidade de aprovação em  Assembleia 
Geral de Cotistas, desde que tais emissões sejam 
limitadas ao montante total de R$ 1.000.000.000,00 (um 
bilhão de reais). 
  
“Cedentes ” Pessoas físicas ou jurídicas que transferem Direitos 
Creditórios à Classe e/ou ao Fundo mediante 
formalização de um Instrumento de Transferência. 
“Classe Única” Classe única de Cotas, constituída sob a forma de 
condomínio fechado, conforme regras específicas 
dispostas no respectivo Anexo da Classe Única. 
  
“CNPJ” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda. 
  
“Condições de Cessão” Condições de cessão prevista no Anexo da Classe Única, a 
serem verificadas pela Consultoria Especializada 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
previamente a cada cessão de Direitos Creditórios ao 
Fundo e/ou à Classe. 
  
“Consultora Especializada” Instituição que será contratada pela Gestora, em nome 
do Fundo, para análise e seleção dos Direitos Creditórios, 
nos termos dispostos neste Regulamento.  
  
“Conta da Classe” Conta corrente de titularidade da Classe mantida junto à 
Administradora, utilizada para movimentação dos 
recursos da Classe, inclusive para pagamento dos 
encargos da Classe.  
  
“Conta de Cobrança” Significa (i) a conta corrente aberta pela Administradora 
em nome da Classe e/ou do Fundo em uma das 
Instituições Bancárias Autorizadas onde serão 
depositados dos pagamentos dos Direitos Creditórios de 
titularidade do Fundo, ou (ii) a conta corrente de 
movimentação restrita, de titularidade da Cedente, 
aberta em uma das Instituições Bancárias Autorizadas e 
movimentada exclusivamente pelo Custodiante, onde 
serão depositados os valores referentes ao pagamento 
dos Direitos Creditórios de titularidade do Fundo pelos 
Devedores.  
  
“Conta do Fundo” Conta corrente de titularidade do Fundo mantida junto à 
Administradora, utilizada para movimentação dos 
recursos do Fundo, inclusive para pagamento dos 
encargos do Fundo. 
 
“Conta Vinculada” Conta especial instituída pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais junto a instituição financeira ou de pagamento, 
sob contrato, destinada a receber pagamentos dos 
Devedores e manter os recursos em custódia, para 
liberação caso satisfeitos determinados requisitos. 
  
“Contrato de Consultoria” Contrato celebrado entre a Gestora, em nome da Classe 
e/ou do Fundo, e a Consultora Especializada, com a 
interveniência da Administradora. 
  
“Contrato de Cobrança” Contrato celebrado entre a Gestora, em nome da Classe 
e/ou do Fundo, e o Agente de Cobrança, com a 
Interveniência da Administradora. 
  
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
“Contrato de Distribuição” Significa os contratos de colocação de Cotas a ser 
celebrado entre a Classe, representada pela Gestora, e 
um ou mais Distribuidores, a fim de formalizar a 
contratação de tais Distribuidores e disciplinar os termos 
e condições aplicáveis a cada distribuição de Cotas. 
  
“Cotas” Cotas de emissão da Classe, sem distinção. 
  
“Cotas Seniores” Cota de emissão de Subclasse que não se subordina a 
qualquer outra Subclasse para fins de amortização e 
resgate. 
  
“Cotas Subordinadas” Em conjunto ou isoladamente, as Cotas Subordinadas 
Mezanino e as Cotas Subordinadas Junior. 
  
“Cotas Subordinadas Junior”  Cotas de emissão de Subclasse que se subordina a todas 
as demais Subclasses para fins de amortização e resgate. 
 
“Cotas Subordinadas Mezanino” Cotas de emissão de Subclasse que, simultaneamente, 
subordina-se a outra(s) Subclasse(s) para fins de 
amortização e resgate e possui outra(s) Subclasse(s) 
como subordinada(s) para os mesmos fins. 
  
“Cotista” Detentores das Cotas emitidas e que farão jus ao 
recebimento de qualquer valor devido nos termos desse 
Regulamento ao final do dia útil imediatamente anterior 
à respectiva data do pagamento. 
  
“Critérios de Elegibilidade” Critérios previsto no Anexo da Classe Única do 
Regulamento e detalhado no Anexo da Classe Única, a 
serem verificados pela Gestora no momento de cada 
cessão de Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à Classe. 
  
“Custodiante” A Administradora, na qualidade de custodiante dos ativos 
integrantes da carteira. 
 
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data de Aquisição e Pagamento” Data em que ocorrer a assinatura de cada Instrumento ou 
Termo de Aquisição, conforme aplicável, e o pagamento 
do Preço de Aquisição do respectivo Direito Creditório 
pela Administradora, em nome do Fundo, conforme 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
procedimentos de originação e verificação de lastro 
dispostos no Capítulo 7 deste Regulamento. 
  
“Data de Integralização Inicial” A data da primeira integralização de Cotas de uma 
determinada Subclasse ou Série, conforme aplicável. 
  
“Data de Início”  Data da 1ª (primeira) integralização de Cotas, 
independentemente da subclasse ou série.  
 
“Devedores ” Pessoas físicas ou jurídicas, denominadas como sacados, 
obrigadas ou coobrigadas pela aquisição dos Direitos 
Creditórios. 
  
“Dia Útil” Significa qualquer dia que não seja sábado, domingo, 
feriado declarado nacional ou quaisquer dias em que, por 
qualquer motivo, não haja expediente bancário na Cidade 
de São Paulo, Estado de São Paulo, ou na praça em que o 
Custodiante é sediado, ressalvados os casos em que 
eventuais pagamentos devam ser realizados por meio da 
B3, hipótese em que somente será considerado Dia Útil 
qualquer dia que não seja sábado, domingo ou feriado 
declarado nacional. 
  
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios passíveis de aquisição pelo Fundo 
e/ou pela Classe, conforme definidos no respectivo 
Anexo da Classe Única. 
  
“Distribuidores” Significa as instituições intermediárias que venham a ser 
contratadas pela Classe, representada pela Gestora, para 
realizar a colocação das Cotas junto a investidores, nos 
termos previstos nos respectivos Contratos de 
Distribuição. 
  
“Documentos Comprobatórios” Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, compreendendo todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução judicial 
dos Direitos Creditórios cedidos, dentre eles, mas não 
limitadamente, cédulas de crédito, contratos, os 
respectivos títulos de créditos, planilhas e registros 
eletrônicos, conforme aplicáveis. 
  
“Entidade Registradora” Entidades criadas pela Resolução nº 264 do BACEN, de 25 
de novembro de 2022, junto às quais os Direitos 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
Creditórios poderão ser registrados, conforme disposto 
no Regulamento. 
  
“Eventos de Avaliação” Eventos previstos no Anexo da Classe Única, cuja 
ocorrência enseja a imediata convocação da Assembleia 
Geral para deliberar se deverão ser considerados Eventos 
de Liquidação Antecipada. 
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Eventos definidos no Anexo da Classe Única, cuja 
ocorrência enseja a observância dos procedimentos de 
liquidação da Classe e do Fundo, conforme dispostos no 
Regulamento. 
  
“Eventos de Verificação do 
Patrimônio Líquido” 
Eventos definidos no Anexo da Classe Única, cuja 
ocorrência enseja a verificação, pela Administradora, de 
que se o Patrimônio Líquido está negativo. 
 
“Fundo” O VLA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA, incluindo 
todas as suas Classes para todos os fins. 
 
“FIDC” Fundo de investimento em direitos creditórios 
constituído na forma prevista na Resolução CVM 175. 
  
“Gestora” A G5 ADMINISTRADORA DE RECURSOS LTDA., com sede 
na Av. Brigadeiro Faria Lima, 3311, 10º andar, Itaim Bibi, 
CEP 04538-133, São Paulo – SP, inscrita no CNPJ/MF sob 
o n.º 09.446.129/0001 -00, devidamente autorizada à 
prestação dos serviços de administração de carteira de 
títulos e valores mobiliários através do Ato Declaratório 
nº 10.038, expedido em 25 de setembro de 2008 , que 
presta serviço de gestão da carteira de Ativos do Fundo 
  
“IGP-M” Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas, ou outro índice que venha a 
substituí-lo. 
 
“Índice de Referência” Meta de valorização de cada Subclasse, conforme 
definida no respectivo Suplemento. 
  
“Índice de Subordinação” Em conjunto ou isoladamente, o Índice de Subordinação 
Júnior e o Índice de Subordinação Subordinadas, 
conforme aplicável. 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
  
“Índice de Subordinação Junior” Relação mínima que deve ser observada entre o valor da 
Subclasse de Cotas Subordinadas Junior e o Patrimônio 
Líquido da Classe, conforme prevista no Anexo Descritivo 
da Classe Única. 
  
“Índice de Subordinação 
Subordinadas” 
Relação mínima que deve ser observada entre o valor da 
Subclasse de Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido 
da Classe, conforme prevista no Anexo Descritivo da 
Classe Única. 
  
“Instituição Bancária Autorizada” As seguintes instituições financeiras, bem como as 
demais entidades integrantes dos seus respectivos 
grupos econômicos: (a) o Banco do Brasil S.A, (b) a Caixa 
Econômica Federal, (c) o Banco Bradesco S.A., (d) o Banco 
Santander (Brasil) S.A, (e) o Banco Ita ú S.A., ou (f) 
qualquer outra instituição financeira indicada pela 
Gestora. 
 
“Instrumento de Aquisição” Instrumento que formaliza a transferência do respectivo 
Direito Creditório para o Fundo e/ou a Classe, podendo 
ser um contrato de cessão e seu termo de cessão ou 
contrato de endosso e seu termo de endosso, celebrado 
entre o Fundo e os respectivos cedentes ou endossantes, 
conforme o caso. 
  
“Instrução CVM nº 489” Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada. 
  
“Investidores Autorizados” Investidores Qualificados, e os demais investidores 
autorizados pela regulamentação em vigor a adquirir as 
Cotas. 
  
“Investidores Profissionais” Investidores que se enquadrem no conceito de investidor 
profissional, conforme definido na Resolução da CVM 30. 
  
“Investidores Qualificados” Investidores que se enquadrem no conceito de investidor 
qualificado, conforme definido na Resolução da CVM 30. 
  
“Patrimônio Líquido” Valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos 
Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe Única e/ou do Fundo, 
deduzidas as exigibilidades. 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
  
“Patrimônio Líquido Negativo” Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá sempre que os 
valores das obrigações da Classe Única e/ou do Fundo 
(passivos) superarem a soma de todos os seus ativos. 
  
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos Creditórios adotada pelo 
Agente de Cobrança para a cobrança extraordinária dos 
Direitos Creditórios cedidos aplicável à Classe Única, a ser 
descrita no contrato de cobrança. 
  
“Política de Investimento” Significa a Política de investimento prevista no Capítulo 9 
do Anexo Descritivo da Classe Única ser observada pela 
Gestora na gestão profissional dos Ativos. 
  
“Preço de Aquisição” Significa o valor referente à aquisição de Direitos 
Creditórios de acordo com a fórmula prevista no 
respectivo Instrumento de Aquisição. O Preço de 
Aquisição será o valor informado pelo Gestor ao 
Custodiante, conforme condições de mercado, na Data 
de Aquisição e Pagamento. 
  
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto. 
  
“Política de Verificação do 
Lastro” 
O adendo I ao Anexo Descritivo da Classe Única, do qual 
consta a metodologia a ser adotada pela Gestora ou 
terceiro por ela contratado para verificação do lastro dos 
Direitos Creditórios por amostragem da respectiva 
Classe, nos termos dispostos neste Regulamento. 
  
“Regulamento” O presente Regulamento do Fundo, compreendendo os 
Anexos, os Apêndices, os Adendos e os Apêndices para 
todos os fins. 
  
“Resolução CVM 30” A Resolução nº 30, editada pela CVM em 11 de maio de 
2021, conforme alterada. 
  
“Resolução CVM 160” A Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada. 
  
“Resolução CVM 175” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada. 
  
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
“Reserva de Caixa” Reserva para pagamento de despesas e encargos da 
Classe e/ou do Fundo, prevista no Anexo Descritivo da 
Classe Única. 
  
“Reserva de Pagamento de 
Amortização ou Resgate” 
Reserva para pagamento de amortizações e/ou resgates 
de Cotas, prevista no Anexo Descritivo da Classe Única. 
  
“Risco de Capital” Exposição da Classe ao risco de seu Patrimônio Líquido 
ficar negativo em decorrência de aplicações de sua 
carteira de Ativos. 
 
“SRC” Sistema de Informações de Créditos do BACEN 
  
“Subclasses” Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas, se houver, na 
qualidade de subclasses de Cotas que integram a Classe. 
 
“Taxa de Administração” Remuneração devida pela Classe e/ou Fundo à 
Administradora prevista no Capítulo 3 do Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida pelo Fundo à Gestora prevista no 
Capítulo 3 do Anexo Descritivo da Classe Única.  
  
“Taxa Máxima de Distribuição” Remuneração máxima devida pelo Fundo aos 
Distribuidores de Cotas contratados, nos termos do 
Anexo Descritivo da Classe Única. 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO  
VLA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
1. DO FUNDO 
 
1.1. O VLA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
(“Fundo”), é uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de condomínio de natureza 
especial, disciplinado pela Resolução do nº 175 e Anexo Normativo II, e regido por este 
Regulamento, seus Anexos, seus respectivos Apêndices, se houver, e pelas demais disposições 
legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
1.2. Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no presente 
Regulamento, em seus Anexos  e respectivos Apêndices, se houver, terão o significado a eles 
atribuído no Glossário a este Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
1.3. O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços Essenciais, os quais 
foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do Regulamento. 
 
1.4. O Fundo contará com uma única classe de Cotas, cujas características encontram -se descritas 
no Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
1.5. O Fundo e a sua Classe Única terão prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por 
deliberação da Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
1.6. O patrimônio do Fundo será formado pela Classe Única, na forma do §3º do artigo 5º da parte 
geral da Resolução CVM 175. As características e os direitos, assim como as condições de 
emissão, subscrição, integralização, remuneração, amortização e resgate da Classe Única serão 
descritos no Anexo Descritivo da Classe Única, o qual integra o presente Regulamento. 
 
2. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS, OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES 
 
2.1. DA ADMINISTRADORA  
 
2.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas disposições 
legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar todos os atos 
necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia dos valores mobiliários e dos ativos 
financeiros integrantes da carteira do Fundo, à controladoria e à escrituração das Cotas, sem 
prejuízo dos direitos e obrigações d a Gestora e d e terceiros contratados para prestação de 
serviços ao Fundo.  
 
2.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, sem prejuízo de outras obrigações 
legais e regulamentares: 
 
(a) controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem:  (i) o 
registro de Cotistas; (ii) o livro de Atas das Assembleias de Cotistas; (iii) o livro ou lista de 
presença de Cotistas; (iv) os pareceres do auditor independente; e (v) os registros contábeis 
referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
 
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado organizado; 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia de 
atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(f) manter atualizada, junto à CVM , a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo 
Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive os contratados pela Gestora, bem 
como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(g) manter serviço de atendimento aos Cotistas, sendo responsável pelo esclarecimento de dúvidas 
e pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste Regulamento; 
 
(h) monitorar os Eventos de Liquidação Antecipada; 
 
(i) monitorar a composição da Reserva de Caixa e da Reserva de Pagamento de Amortização ou 
Resgate; 
 
(j) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(k) cumprir as deliberações das Assembleia Cotistas;  
 
(l) calcular e divulgar diariamente os Índices de Subordinação para a Gestora; e 
 
(m) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias aplicáveis. 
 
2.1.3. Adicionalmente, nos termos do artigo 38 e 39 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175, a Administradora, na função de Custodiante, é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) contratar a Entidade Registradora autorizada a funcionar pelo BACEN, para registro dos Direitos 
Creditórios, salvo se tais Direitos Creditórios estiverem registrados em mercado organizado de 
balcão autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em depositário central autorizado a 
funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
(b) realizar a custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de 
registro em Entidade Registradora e que não estejam  registrados em mercado organizado de 
balcão autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em depositário central autorizado a 
funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
(c) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(d) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro 
rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os valores recebidos diretamente na 
Conta da Classe e, se for o caso, em conta-vinculada; e 
 
(e) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios. 
 
2.1.4. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente ou em 
periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios da carteira, o 
que for maior, verificará a existência, integridade e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios 
que ingressaram na carteira no período a título de substituição, assim como o lastro dos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos no mesmo período. 
 
2.1.5. No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, o Custodiante 
pode utilizar informações oriundas da entidade desde que tais informações sejam consistentes 
e adequadas à verificação. 
 
2.1.6. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pel a Administradora não 
podem ser, em relação à Classe, originador, Cedente, Gestora, Consultora Especializada ou 
respectivas partes relacionadas. 
 
2.1.7. Em acréscimo às obrigações previstas na parte geral da Resolução CVM 175 e neste 
Regulamento, a Administradora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, manter, 
separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de 
negociação realizada entre a Administradora, a Gestora, a Entidade Registradora, a Consultora 
Especializada e respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
 
(b) encaminhar ao S RC documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito 
referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na 
rede mundial de computadores , em periodicidade mensal, em até 10 (dez) Dias Úteis após o 
encerramento do mês a que se referirem;  
 
(c) obter autorização específica dos devedores, passível de comprovação, para fins de consulta às 
informações constantes do SRC; e 
 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
(d) monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato relevante, a 
depender da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação do Ativo no que se refere à 
Classe que adquira os precatórios federais previstos no art. 2º, § 1º , inciso II , do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
2.1.8. O documento referido na alínea “b” deve ser encaminhado mensalmente, em até 10 
(dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
2.2. DA GESTORA 
 
2.2.1. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas disposições 
legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar todos os atos 
necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da carteira do Fundo, sem prejuízo dos 
direitos e obrigações da Administradora e de terceiros contratados para prestação de serviços 
ao Fundo. 
 
2.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na Resolução 
CVM 175: 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios, Valores Mobiliários e os Ativos para aquisição e, 
conforme o caso, alienação pelo Fundo e/ou pela Classe, em estrita observância (1) às políticas 
de crédito das Cedentes e (2) à Política de Investimento, bem como à composição e à 
diversificação da carteira do Fundo; 
 
(b) efetuar a devida formalização dos Instrumento de Aquisição; 
 
(c) validar, previamente a cada cessão, a aderência d os Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade; 
 
(d) verificar previamente o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de Investimento, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos Critérios de 
Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma 
individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de 
verificação;  
 
(e) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à Política de 
Investimento; 
 
(f) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou entregá-los ao Custodiante; 
 
(g) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a relação entre risco e 
retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos da Política de 
Investimentos;  
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
 
(h) informar a Administradora, assim que possível, mas em qualquer caso em até 1 (um) Dia Útil, 
caso ocorra qualquer alteração em prestador de serviços contratado pela Gestora em relação 
ao Fundo; 
 
(i) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme aplicável; 
 
(j) monitorar o cumprimento, pela Classe, dos índices e parâmetros a serem definidos neste 
Regulamento, devendo informar à Administradora eventual desenquadramento de tais índices 
e parâmetros, no mesmo Dia Útil em que tal desenquadramento tenha sido verificado; 
 
(k) monitorar, nos termos deste Regulamento, (i) todo Dia Útil, o enquadramento da Alocação 
Mínima; (ii) todo Dia Útil, o enquadramento dos Índices de Subordinação; (iii) todo Dia Útil, a 
taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, as informações disponíveis 
sobre pagamento, pré-pagamento e inadimplemento das Direitos Creditórios; e (iv) a ocorrência 
de qualquer dos Eventos de Avaliação e dos Eventos de Liquidação; e 
 
(l) estruturar o Fundo, desempenhando as atividades descritas no Artigo 33, Parágrafo 1º, do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
2.2.3. Observados os termos e as condições deste Regulamento e da regulamentação 
aplicável, a Gestora, com o auxílio da Administradora, se for o caso, independentemente de 
qualquer procedimento adicional, pode: 
 
(a) iniciar quaisquer procedimentos, judiciais ou extrajudiciais, necessários à cobrança dos ativos 
do Fundo ou à execução de quaisquer garantias eventualmente prestadas, inclusive por meio 
de medidas acautelatórias e de preservação de direitos, sem prejuízo d as obrigações do 
Custodiante previstas no Capítulo VI deste Regulamento e na regulamentação aplicável;  
 
(b) celebrar ou realizar qualquer acordo, transação, ato de alienação ou transferência, no todo ou 
em parte, relacionado aos Direitos Creditórios ou aos Ativos Financeiros, sempre de forma a 
preservar os direitos, interesses e prerrogativas dos Cotistas; 
 
(c) participar de assembleias gerais ou especiais de credores de Ativos Financeiros e/ou dos Direitos 
Creditórios adquiridos ou de titularidade do Fundo; e 
 
(d) constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à cobrança amigável ou judicial dos 
ativos integrantes da carteira do Fundo, sendo que todas as procurações outorgadas pela 
Gestora, em nome do Fundo, não poderão ter prazo validade superior a 12 (doze) meses, 
contados da data de sua outorga, com exceção: (i) das procurações outorgadas à Gestora; e (ii) 
das procurações com poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo 
indeterminado, mas com finalidade específica. 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
 
2.2.4. Inclui-se entre as obrigações da Gestora contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
(d) classificação de risco por Agência da Classificação de Risco; 
 
(e) formador de mercado da Classe; e 
 
(f) cogestão da carteira de Ativos. 
 
2.2.5. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as alíneas “(a)” 
e “(b)” da Cláusula 2.2.4 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades. 
 
2.2.6. Os serviços de que tratam as alíneas dos incisos “(c)” a “(f)” da Cláusula 2.2.4 acima são 
de contratação obrigatória pelo gestor caso assim disposto no regulamento ou deliberado pela 
assembleia de cotistas da classe de cotas. 
 
2.2.7. A Gestora poderá, a seu exclusivo critério, contratar serviços de agente de cobrança que 
faça parte do mesmo grupo econômico, observado que tal contratação deverá ser formalizada 
por meio de contrato escrito, no qual conste, de forma clara e precisa, a remuneração devida, 
os direitos e obrigações de ambas as partes. 
 
2.2.8. Nos casos de contratação de cogestor, a Gestora deve definir n o respectivo contrato, 
claramente, as atribuições de cada cogestor, o que inclui, no mínimo, o mercado específico de 
atuação de cada gestor. 
 
2.2.9. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não estejam 
listados na Cláusula 2.2.4 acima, observado que, nesse caso:  
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe , salvo se aprovado pela 
Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado 
pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre dentro da esfera de 
atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao 
Fundo ou à Classe, respondendo pelos prejuízos que esse terceiro causar . 
 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
2.2.10. Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, todo e 
qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que seja a sua 
natureza, representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade. 
 
2.2.11. A Gestora deve encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes à 
sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do Fundo ou da Classe. 
 
2.2.12. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pela Gestora com 
a identificação precisa do Fundo e, se for o caso, da Classe em nome da qual devem ser 
executadas. 
 
2.3. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.3.1. Nos termos dos artigos 1.368 -D e 1.368 -E do Código Civil Brasileiro e observadas as 
disposições deste Regulamento, os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de 
serviços do Fundo e/ou da Classe Única respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas 
de atuação, individualmente e sem solidariedade, por seus próprios atos e omissões contrários 
à lei, ao Regulamento do Fundo ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do 
dever de fiscalizar e do dever de vigiar, nas hipóteses expressamente previstas na Resolução 
CVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento.  
 
2.1. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros as 
obrigações previstas na Resolução CVM 175 e em regulamentações específicas, assim como 
aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
2.2. Sem prejuízo as obrigações dispostas na regulamentação e na autorregulação compete 
ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na sua seleção; (i) o 
perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações quanto a prevenção e 
combate ao crime de lavagem de dinheiro ; (iii) adequado esclarecimento quanto a Classe 
específica que o investidor aportará, detalhando entre outros, riscos, taxas e responsabilidade 
pelo patrimônio negativo.  
 
2.3. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo 
encontra-se descrita no respectivo Anexo da Classe Única , no website dos Prestadores de 
Serviços Essenciais e no website da Comissão de Valores Mobiliários. 
 
3. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  
 
3.1. O Fundo  pagará à Administradora e à Gestora , pela prestação dos serviços de scritos 
neste Regulamento, respectivamente, a Taxa de Administração e a Taxa de Gestão, as quais 
serão calculadas na forma descrita no Anexo da Classe Única  ou nos respectivos Apêndices, 
conforme o caso. 
 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
3.2. A Taxa de Administração  e a Taxa de Gestão  não incluem as despesas previstas na 
Cláusula 5 do presente Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela Administradora ou pela 
Gestora, conforme o caso. 
 
3.3. Os valores devidos aos demais prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe, a título 
de remuneração, correrão: (i) por conta do Fundo, caso estejam previstos no rol de encargos 
constante da Cláusula 5 do presente Regulamento; ou (ii) por conta do Prestador de Serviço 
Essencial que for responsável pela contratação, caso não estejam previstos no rol de encargos 
constante da Cláusula 5 do presente Regulamento.  
 
3.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão incluem os valores correspondentes às 
taxas, remuneração dos prestadores de serviços e demais encargos incidentes sobre os fundos 
investidos, salvo aqueles que (i) tenham suas cotas admitidas à negociação em merca do 
organizado e (ii) sejam geridos por partes não relacionadas à Gestora, os quais também podem 
cobrar taxa de ingresso, saída e/ou performance, conforme seus respectivos regulamentos.  
 
3.5. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de Administração 
e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos respectivos prestadores de 
serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da 
Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
3.6. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na taxa de administração, 
performance ou gestão, que deve ser paga diretamente pela classe investida a classes 
investidoras, nos termos da alínea “q” da Cláusula 5.1 do presente Regulamento, o valor das 
correspondentes parcelas das taxas de administração ou gestão deve ser subtraído e limitado 
aos valores destinados pela classe investida ao provisionamento ou pagamento das despesas 
com as referidas taxas. 
 
3.7. É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente resulte em desconto, 
abatimento ou redução de taxa de administração, performance, gestão ou qualquer outra taxa 
devida pela classe investidora à investida. 
 
3.8. A Taxa Máxima de Distribuição deverá ser expressa, obrigatoriamente, em percentual 
anual do Patrimônio Líquido da Classe (base 252 dias). 
 
4. DAS VEDAÇÕES 
 
4.1. Em complemento às vedações descritas na Resolução CVM 175, a Administradora e a 
Gestora devem observar as vedações descritas nas Cláusulas a seguir. 
 
4.2. É vedado a qualquer prestador de serviços , essencial ou não,  receber ou orientar o 
recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta da Classe Única ou a Conta de 
Cobrança, nos termos dispostos neste Regulamento. 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
 
4.3. É vedado à Administradora, à Gestora, à Consultora Especializada e às suas respectivas 
partes relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo  
e/ou à Classe Única, salvo se (i) o gestor, a entidade registradora e o custodiante dos direitos 
creditórios não sejam partes relacionadas entre si, (ii) entidade registradora e o custodiante não 
sejam partes relacionadas ao originador ou cedente. O disposto no inciso não se aplica à classe 
exclusivamente destinada a investidores profissionais.  
 
4.4. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, aceitar 
que as garantias prestadas em favor da Classe Única sejam formalizadas em nome de terceiros, 
ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da Administradora, da Gestora 
ou de agentes de garantias que representem o Fundo e/ou a Classe Única como titular da 
garantia, os quais  devem diligenciar para segregá -las adequadamente dos seus próprios 
patrimônios, respondendo, inclusive, caso não o façam pelos dano s que causarem ao Fundo 
e/ou à Classe Única. 
 
4.5. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, praticar 
os seguintes atos em nome do Fundo, em relação a qualquer subclasse: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas na regulamentação 
aplicável; 
 
(c) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo 
de Cotas subscritas; 
 
(d) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(e) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
Cotistas; e 
 
(f) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
4.6. Os Prestadores de Serviços Essenciais deverão administrar e gerir o Fundo cumprindo 
com suas obrigações de acordo com os mais altos padrões de diligência e correção do mercado, 
entendidos no mínimo como aqueles que todo homem ativo e probo deve empregar na  
condução de seus próprios negócios, praticando todos os seus atos com a estrita observância (i) 
da lei e das normas regulamentares e da autorregulação aplicáveis; (ii) deste Regulamento, do 
Acordo Operacional e dos respectivos contratos de prestação de se rviços, se houver; (iii) das 
deliberações da Assembleia de Cotistas, (iv) dos deveres fiduciários, de diligência e lealdade, de 
informação e de preservação dos direitos dos Cotistas. 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
 
5. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
 
5.1. Constituem despesas e encargos do Fundo, além da Taxa de Administração de Taxa de 
Gestão: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo e/ou da Classe Única; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando permitidas por este 
Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
(d) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da Agência de 
Classificação de Risco; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
 
(f) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com Devedor; 
 
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão 
de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da carteira, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas 
funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da carteira; 
 
(j) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(k) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da classe; 
 
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da carteira; 
 
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de Ativos; 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
 
(n) despesas inerentes a distribuição primária das Cotas;  
 
(o) despesas inerentes a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(p) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que detém os direitos 
sobre o respectivo índice; 
 
(q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na Taxa de Administração, Taxa de Gestão ou taxa de performance, observado o disposto 
no art. 99 da Resolução CVM 175; 
 
(r) taxa máxima de distribuição das Cotas;  
 
(s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
(t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que acordo 
com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
(u) taxa de performance; 
 
(v) taxa máxima de custódia; 
 
(w) despesas com o registro de direitos creditórios, incluindo as relativas à contratação da 
Entidade Registradora; 
 
(x) despesas relacionadas com a contratação e manutenção de serviços de proteção ao 
crédito, os quais serão utilizados para análise da situação creditícia dos sacados dos Direitos 
Creditórios; 
 
(y) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e 
subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios, nos termos do presente Regulamento, se for o caso; 
 
(z) eventuais despesas oriundas da contratação de profissional para zelar pelos interesses 
do Fundo; 
 
(aa) despesas relacionadas com a contratação e manutenção de empresas serviços de 
assinatura digital e gestão de documentos eletrônicos em benefício do Classe Única; e  
 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
(bb) tendo em vista a Classe se r destinada a Investidores Qualificados, as despesas e 
encargos com a contratação do Agente de Cobrança e do Consultor Especializado, na forma do 
Artigo 53 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175.  
 
5.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto na Cláusula 3.5 
deste Regulamento.  
 
6. ASSEMBLEIA DE COTISTAS, CONVOCAÇÃO, INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES  
 
6.1. Sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação vigente, 
são aplicáveis às Assembleias de Cotistas as disposições procedimentais previstas neste 
Regulamento. Para fins de entendimento, (i) a Assembleia de Cotistas em que sejam convocados 
todos os Cotistas da classe única para deliberação de matérias por todas as subclasses, 
observadas as disposições deste Regulamento, deverá ser entendida pela Administradora, pela 
Gestora e pelos Cotistas como uma Assembleia Geral, e (ii) as Assembleias de Cotistas para 
deliberação de matérias apenas por determinadas subclasses, observadas as disposições deste 
Regulamento, deverá ser entendida pela Administradora, pela Gestora e pelos Cotistas como 
uma Assembleia Especial, observadas em qualquer caso as disposições da Resolução CVM 175 
e deste Regulamento.  
 
6.2. Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento, compete 
privativamente à Assembleia de Cotistas, observados os respectivos quóruns de deliberação: 
 
Matéria 
Quórum de Aprovação 
 
Matéria sujeitas 
a aprovação das 
Cotas 
Subordinadas 
Junior (em 
primeira ou 
segunda 
convocação) 
Primeira 
Convocação 
Segunda 
Convocação 
examinar, anualmente, as contas 
relativas ao Fundo e deliberar 
sobre as demonstrações 
financeiras apresentadas pelo 
Administrador 
Maioria das 
Cotas dos 
Cotistas 
presentes  
Maioria das 
Cotas dos 
Cotistas 
presentes  
Não aplicável 
deliberar pela substituição de 
prestador de serviço essencial do 
Fundo 
Maioria das 
Cotas em 
circulação 
Maioria das 
Cotas dos 
Não aplicável 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
Cotistas 
presentes  
deliberar sobre a liquidação do 
Fundo 
Maioria das 
Cotas em 
circulação 
Maioria das 
Cotas dos 
Cotistas 
presentes  
Maioria de voto 
das cotas 
subordinadas 
Junior 
alterar a Parte Geral deste 
Regulamento 
Maioria das 
Cotas dos 
Cotistas 
presentes  
Maioria das 
Cotas dos 
Cotistas 
presentes  
Não Aplicável 
 
6.3. O Regulamento poderá ser alterado independentemente de Assembleia de Cotistas, 
sempre que tal alteração decorrer exclusivamente (i)  necessidade de atendimento a normas 
legais ou regulamentares ou a exigências da CVM, da entidade administradora do mercado 
organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora; 
(ii) necessidade de atualização dos dados cadastrais da Admi nistradora, da Gestora, do 
Custodiante ou dos demais prestadores de serviços do Fundo; ou (iii)  redução da Taxa de 
Administração ou da Taxa de Gestão. As alterações referidas nos subitens (i) e (ii) acima deverão 
ser comunicadas aos Cotistas no prazo máxim o de 30  (trinta) dias contado da sua 
implementação. A alteração referida no subitem  (iii) acima deverá ser comunicada 
imediatamente aos Cotistas. 
 
6.4. A convocação da Assembleia de Cotistas será realizada por meio de correio eletrônico 
endereçado para o e-mail cadastrado junto à Administradora ou por meio de carta com aviso de 
recebimento endereçada a cada Cotista, com antecedência mínima de 10 (dez) dias corridos da 
data estabelecida para a realização da Assembleia de Cotistas, sendo admitida que a segunda 
convocação seja realizada juntamente com a primeira, podendo ocorrer inclusive no mesmo dia. 
A convocação deverá indicar o dia, a hora e o local de re alização da Assembleia de Cotistas, 
assim como a pauta desta. A convocação da Assembleia de Cotistas deverá ser disponibilizada 
nas páginas da Administradora, da Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos 
distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
6.4.1. A Assembleia de Cotistas poderá ser convocada (i) pela Administradora; (ii) pela Gestora, 
(iii) pelo Custodiante ou (iv) por Cotistas que representem, no mínimo, 5% (cinco por cento) das 
Cotas em circulação. O pedido de convocação da Assembleia de Cotistas pela Gestora, pelo 
Custodiante ou pelos Cotistas será dirigido à Administradora, que, por sua vez, deverá convocar 
a Assembleia de Cotistas, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do seu recebimento. A 
convocação e a realização da Assembleia de Cotistas serão custeadas pelos requerentes, salvo 
se a Assembleia de Cotistas assim convocada deliberar em contrário. 
 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
6.4.2. A Assembleia de Cotistas se instalará em primeira ou  em segunda convocação com 
qualquer número de Cotistas, sendo as deliberações tomadas de acordo com o quórum definido 
na Cláusula 6.2 deste Regulamento. Independentemente das formalidades previstas na lei e 
neste Regulamento, será considerada regular a Assembleia de Cotistas a que comparecerem 
todos os Cotistas. 
 
6.4.3. A alteração das características, direitos e obrigações das Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas Mezanino dependerão da aprovação dos titulares da totalidade de Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação. 
 
6.4.4. A presidência da Assembleia de Cotistas caberá à Administradora. 
 
6.4.5. Sem prejuízo do disposto no Parágrafo 2º deste Artigo, a Administradora e/ou os 
Cotistas que detenham, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas em circulação poderão 
convocar representantes do Custodiante, do Auditor Independente, da Gestora, ou quaisquer 
terceiros, para participar das Assembleias Gerais, sempre que a presença de qualquer dessas 
pessoas for relevante para a deliberação da ordem do dia. 
 
6.4.6. Independentemente de quem tenha convocado, o representante da Administradora 
deverá comparecer a todas as Assembleias de Cotistas e prestar aos Cotistas as informações que 
lhe forem solicitadas. 
 
6.4.7. A Assembleia de Cotistas será realizada de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, 
de acordo com o que for informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do Artigo 75 da 
parte geral da Resolução CVM 175, somente será admitida a participação presencial dos 
Cotistas, caso a Assembleia de Cotistas seja realizada de modo parcialmente eletrônico. 
 
6.4.7.1. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
6.4.8. A Administradora deverá tomar as medidas para garantir a autenticidade e a segurança 
na transmissão de informações, particularmente os votos, que deverão ser proferidos por meio 
de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação dos Cotistas. 
 
6.5. A cada Cota corresponde 1 (um) voto, sendo admitida a representação do Cotista por 
mandatário legalmente constituído há menos de 1 (um) ano, sendo que o instrumento de 
mandato deverá ser depositado na sede da Administradora no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis  
antes da data de realização da Assembleia Geral ou Assembleia Especial. 
 
6.6. Somente poderão votar na Assembleia de Cotistas, os Cotistas inscritos no registro de 
cotistas do Fundo na data da convocação da Assembleia de Cotistas, bem como os seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
 
6.6.1. Ressalvado o disposto na Cláusula 6.6.2, não poderão votar na Assembleia de Cotistas 
(i) a Administradora, a Gestora, o Custodiante e os demais prestadores de serviços do Fundo; 
(ii) os sócios, diretores e empregados da Administradora, a Gestora, do Custodiante e dos 
demais prestadores de serviços do Fundo; (iii)  as partes relacionadas da Administradora, a 
Gestora, do Custodiante e dos demais prestadores de serviços do Fundo e dos seus respectivos 
sócios, diretores e empregados, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto; (iv) o Cotista que tenha interesse conflitante com o do Fundo no que se refere à matéria 
em deliberação; ou (v)  o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudo de avaliação de 
bens de sua propriedade. 
 
6.6.2. A vedação de que trata o 6.5 acima  não se aplicará (a) quando os únicos Cotistas forem 
as pessoas mencionadas nas alíneas (i) a (v) d a Cláusula 6.5 acima; (b)  quando houver a 
aquiescência expressa dos Cotistas representando a maioria das demais Cotas em circulação, 
que poderá ser manifestada na própria Assembleia de Cotistas ou constar em permissão, 
específica ou genérica, previamente concedida pelos Cotistas e arquivada pela Administradora; 
ou (c) com relação às pessoas mencionadas nas alíneas (i) a (iii) da Cláusula 6.5, especificamente 
quando estiverem na qualidade de Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Júnior. 
 
6.7. As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns estabelecidos neste 
Regulamento, serão existentes, válidas e eficazes perante o Fundo e obrigarão a todos os 
Cotistas, independentemente de terem comparecido à Assembleia de Cotistas ou do voto 
proferido na mesma. 
 
6.8. Os Cotistas poderão, a qualquer tempo, reunir-se em Assembleia de Cotistas a fim de 
deliberar sobre matéria de seu interesse, observados os procedimentos de convocação e 
deliberação previstos neste Regulamento. 
 
6.9. As decisões da Assembleia de Cotistas devem ser divulgadas aos Cotistas no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias de sua realização. 
 
6.10. As deliberações da Assembleia de Cotistas poderão, ainda, ser tomadas por meio de 
processo de consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
6.11. Será concedido aos Cotistas o prazo mínimo para resposta de 10 (dez) dias corridos 
contado da consulta  formal, devendo constar da consulta todos os elementos informativos 
necessários ao exercício do direito de voto. A ausência de resposta por parte de qualquer Cotista 
será considerada como abstenção. 
 
6.12. A aprovação da matéria objeto da consulta formal obedecerá aos mesmos quóruns de 
aprovação previstos neste Regulamento, considerando -se presentes os Cotistas que tenham 
respondido a consulta. 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
 
6.13. A presença da totalidade dos respectivos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
7. DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E DO EXERCÍCIO SOCIAL DO FUNDO 
 
7.1. O Fundo e a Classe Única devem ter escrituração contábil única, mas que deverão ser 
segregadas das demonstrações contábeis da Administradora e da Gestora.  
 
7.2. O exercício social do Fundo e da Classe Única deve ser encerrado a cada 12 (doze) meses, 
quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe, relativas 
ao mesmo período findo. 
 
7.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis do Fundo e da Classe serão 
elaboradas na forma da Instrução CVM nº 489  e demais regras específicas que vierem a ser 
editadas pela CVM. 
 
7.4. As demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe serão conduzidas anualmente 
por Auditor Independente registrado na CVM, observadas as normas que disciplinam o exercício 
dessa atividade. 
 
7.5. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para Fundos e a Classe em 
atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
7.6. O exercício social do Fundo e da Classe tem duração de 1 (um) ano e encerra-se em maio 
de cada ano. 
 
8. DAS INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
8.1. A Administradora e a Gestora deverão prestar, na forma e dentro dos prazos 
estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM 
175, sem prejuízo do disposto nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis e neste 
Regulamento, notadamente na presente Cláusula. 
 
8.2. O diretor ou administrador designado da Administradora deve elaborar os 
demonstrativos trimestrais, nos termos exigidos pelo inciso “ V” do artigo 27 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
8.3. A Gestora deve elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após 
o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo as informações dispostas 
no § 3º do artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
9. DOS FATOS RELEVANTES 
 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
9.1. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado 
ao funcionamento do Fundo ou da Classe ou aos Direitos Creditórios e demais Ativos integrantes 
da carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais 
prestadores de serviços, em especial a Gestora, informar imediatamente à Administradora sobre 
os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento, respondendo pelos prejuízos que causar 
na hipótese de omissão. 
 
9.2. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das 
Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
9.3. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, da Classe 
ou dos Direitos Creditórios e demais Ativos da carteira deve ser: 
 
(a) comunicado a todos os Cotistas; 
 
(b) informado às entidades administradoras de mercados organizados em que  as Cotas 
estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
 
(c) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
(d) mantido nas páginas da Administradora e da Gestora e, ao menos enquanto uma 
distribuição de Cotas estiver em curso, se for em caso, do distribuidor de Cotas na rede mundial 
de computadores. 
 
9.4. Considera-se exemplos de fatos potencialmente relevantes:  
 
(a) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe ou aos Cotistas;  
 
(b) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
(c) contratação de Agência de Classificação de Risco , caso não estabelecida no 
Regulamento; 
 
(d) mudança na classificação de risco atribuída à Classe ou a qualquer Subclasse 
 
(e) alteração da Administradora ou da Gestora do Fundo; 
 
(f) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe; 
 
(g) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas; 
 
(h) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
(i) emissão de Cotas. 
 
10. DAS COMUNICAÇÕES 
 
10.1. As informações ou os documentos para os quais esse Regulamento exija 
“encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” pela 
Administradora serão disponibilizados aos Cotistas e demais destinatários especificados neste 
Regulamento por meio eletrônico, nos termos da Resolução CVM 175. 
 
10.2. A obrigação prevista na Cláusula  10.1 acima será considerada cumprida pela 
Administradora na data em que a informação ou documento se tornar acessível para os Cotistas. 
 
10.3. O envio de correspondências por meio físico aos Cotistas que fizerem tal solicitação à 
Administradora estarão sujeitos a cobrança para pagamento de custos relacionados ao envio. 
 
10.4. Nas hipóteses em que este Regulamento exija “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou 
“concordância” dos Cotistas, admite-se que a manifestação em questão seja realizada por meio 
eletrônico, observada as disposições do art. 12 da Resolução CVM 175. 
 
10.5. Caso não seja comunicad a à Administradora a atualização d o endereço físico ou 
eletrônico do Cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das informações e 
comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a partir da primeira 
correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço declarado. 
 
10.6. A Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro eletrônico 
enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total d as Cotas de sua titularidade, 
sem prejuízo do disposto no art. 130 da Resolução CVM 175. 
 
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E DO FORO  
 
11.1. São partes integrantes e indissociáveis ao presente Regulamento os Anexos e 
respectivos Apêndices, se houver.  
 
11.1.1. Em caso de conflito entre o Regulamento e os Anexos  ou Apêndices, prevalecerá o 
Regulamento.  
 
11.1.2. Em caso de conflito entre qualquer Suplemento e os Anexos, prevalecerão os Anexos. 
 
11.2. Fica eleito o foro central da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir 
quaisquer questões oriundas do presente Regulamento.   
 
 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
 
ANEXO I DA CLASSE 
 
DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA FECHADA DO 
VLA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
 
1. DO REGIME DA CLASSE 
 
1.1. A Classe é constituída sob o  regime fechado , de modo que as Cotas somente serão 
resgatadas conforme datas de resgate definidas para cada Subclasse , de acordo com os 
respectivos Apêndices, ou em virtude de liquidação da Classe, em conformidade com o disposto 
no Regulamento. 
 
2. DO PÚBLICO-ALVO 
 
2.1. A Classe é exclusivamente destinada a Investidores Autorizados. 
 
3. DO PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE  
 
3.1. A Classe terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidada por deliberação 
da Assembleia Geral em conformidade com o disposto no Regulamento e neste Anexo da Classe 
Única. 
 
4. DAS SUBCLASSES, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO, DISTRIBUIÇÃO DE 
RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO, RESGATE E TRANSFERÊNCIA DAS COTAS 
 
4.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e somente serão 
resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração da Classe Única ou em 
virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em 
nome dos respectivos Cotistas. A Qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura de conta de 
depósito em seu nome.  
 
4.2. A Classe se divide nas seguintes Subclasses: (i) Cotas Seniores; (ii) Cotas Subordinadas 
Mezanino; e (iii) Cotas Subordinadas Junior. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas 
Mezanino poderão ser emitidas em séries, com Índices de Referência e prazos e condições para 
amortização e resgate distintos, conforme definidos nos respectivos Apêndices. 
 
4.2.1. As Cotas Seniores são aquelas que não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito 
de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira da Classe, nos termos do 
presente Regulamento  e conforme particularidades descritas nos Apêndices. 
 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
 
4.2.2. As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores para 
efeito de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da carteira do Fundo, mas que, 
para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior, nos term os do 
presente Regulamento e conforme particularidades descritas nos Apêndices. 
 
4.2.3. As Cotas Subordinadas Junior, emitidas em Subclasse e série únicas, são aquelas que se 
subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos termos do presente 
Regulamento e conforme particularidades descritas nos respectivos Apêndices. 
 
4.3. Fica a critério da Assembleia de Cotistas a emissão de novas séries de Cotas Seniores, 
desde que, em consequência dessa nova emissão, não sejam afetad os: (a) o Índice de 
Subordinação; e (b) a classificação de risco das Cotas Seniores em circulação, se houver, 
conforme manifestação por escrito da Agência Classificadora de Risco. 
 
4.4. Fica a critério da Assembleia de Cotistas a emissão de novas Subclasses ou séries de 
Cotas Subordinadas Mezanino, desde que, em consequência dessa nova emissão, não sejam 
afetados: (a) o Índice de Subordinação; e (b) a classificação de risco das Cotas Seni ores em 
circulação, se houver, conforme manifestação por escrito da Agência Classificadora de Risco. 
 
4.5. A Gestora, observado o limite do Capital Autorizado e sem necessidade de aprovação 
em Assembleia de Cotistas poderá decidir sobre a emissão de novas séries de Cotas Seniores e 
de Cotas Subordinadas, desde que, em consequência dessa nova emissão, não seja afetado o 
Índice de Subordinação, devendo a Gestora determinar também , na respectiva ocasião,  se 
haverá ou não direito de preferência para os respectivos detentores das Cotas em circulação. 
 
4.6. As Cotas Sênior, Subordinadas Mezanino e Subordinadas J unior serão emitidas com 
valor nominal de R$ 1.000,00 (“Valor de Emissão”). 
 
4.6.1. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito cada Cotista, não serão deduzidas 
do valor entregue ao Fundo quaisquer taxas ou despesas. 
 
4.7. Após a Data de Integralização Inicial, o valor unitário das Cotas Seniores será calculado 
todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, e corresponderá 
ao menor dos seguintes valores: (a) o Patrimônio Líquido dividido pelo número de Cotas 
Seniores em circulação; ou (b) o valor unitário da Cota Sênior no Dia Útil imediatamente 
anterior, acrescido dos rendimentos no período com base na Remuneração das Cotas Seniores 
estabelecida no respectivo Suplemento, deduzido de quaisquer valores pagos aos Cotistas 
titulares de Cotas Seniores a título de amortização ou resgate. 
 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
 
4.8. Após a Data de Integralização Inicial, o valor unitário das Cotas Subordinadas Mezanino 
será calculado todo Dia Útil para efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, e 
corresponderá ao menor dos seguintes valores: (a)  a divisão do Patrimônio Líquido do Fundo 
após a dedução do valor das Cotas Seniores, pelo número de Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação; ou (b)  o valor unitário da Cota Subordinada Mezanino no Dia Útil imediatamente 
anterior, acrescido dos rendimentos no período com ba se na Remuneração das Cotas 
Subordinadas Mezanino estabelecida no respectivo Suplemento, deduzido de quaisquer valores 
pagos aos Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Mezanino a título de amortização ou resgate. 
 
4.9. Após a Data de Integralização Inicial, valor unitário das Cotas Subordinadas Júnior será 
calculado todo Dia Útil para efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate e será 
equivalente à divisão do Patrimônio Líquido do Fundo após a dedução do valor das Cotas 
Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, pelo número de Cotas Subordinadas Júnior em 
circulação. O valor unitário das Cotas Subordinadas Júnior será calculado na abertura de cada 
Dia Útil pela Administradora. 
 
4.10. Somente os Investidores Qualificados poderão adquirir as Cotas Seniores , as Cotas 
Subordinadas Mezaninos e/ou as Cotas Subordinadas Junior. 
 
4.11. Para fins de  integralização de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino e de 
Cotas Subordinadas Junior, deverá ser utilizado o Valor de Emissão e após a Data de 
Integralização Inicial o valor da Cota em vigor na abertura  do mesmo Dia Útil da efetiva 
disponibilidade dos recursos depositados pelo investidor diretamente na Conta do Fundo/Conta 
da Classe. Para fins de amortização e resgate das Cotas Seniores e Cotas Subordinadas, deverá 
ser utilizado o valor da Cota em vigor na abertura do Dia Útil imediatamente anterior ao dia do 
pagamento da amortização e/ou resgate. 
 
4.11.1 É permitida a integralização de Cotas Subordinadas Junior em Direitos Creditórios, nos 
termos deste regulamento.  
 
4.12. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão amortizadas e resgatadas, 
em moeda corrente nacional, observados os prazos e os valores definidos nos respectivos 
Apêndices de cada série ou Subclasse, respeitada, ainda, a ordem de alocação dos recursos do 
Fundo estabelecida na Cláusula 11 abaixo. 
 
4.13. Sem prejuízo do disposto na Cláusula  4.12 acima, as Cotas Seniores e Subordinadas 
Mezanino poderão ser amortizadas compulsoriamente para enquadramento do  respectivo 
Índice de Subordinação, caso não reenquadrado na forma do Capítulo 7 deste Anexo da Classe 
Única.  
 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
 
4.14. As Cotas Subordinadas Junior somente poderão ser amortizadas ou resgatadas após a 
amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, 
ressalvada a hipótese prevista na Cláusula 4.14.1 abaixo. 
 
4.14.1. Se o Patrimônio Líquido assim permitir, as Cotas Subordinadas Junior poderão ser 
amortizadas, desde que, considerada pro forma a amortização das Cotas Subordinadas Júnior, 
o Índice de Subordinação  Junior, a Reserva de Pagamento de Amortização ou o Resgate não 
fiquem desenquadrados.   
 
4.15. Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Junior, em nenhuma hipótese, 
inclusive aquelas indicadas na Cláusula 4.14.1 acima, caso: (a) tenha sido identificado qualquer 
Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada, em relação ao qual a Assembleia Geral 
de Cotistas ainda não tenha se manifestado de forma definitiva; e/ou (b) esteja em curso a 
liquidação do Fundo e/ou da Classe.  
 
4.16. Os encargos e despesas da Classe Única serão integralmente arcados pelas Cotas da 
Classe Única. 
 
4.17. Na hipótese de as Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino do Fundo 
atingirem os seus respectivos Índices de Referência, toda a rentabilidade a eles excedentes será 
atribuída somente às Cotas Subordinadas Junior, razão pela qual tais Cotas poderão apresentar 
valores diferentes das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
4.18. O previsto nesta Cláusula não constitui promessa de rendimentos  e corresponde 
meramente a uma previsão de rentabilidade e a preferência entre as diferentes classes de Cotas, 
de modo que as Cotas somente serão amortizadas se os resultados da carteira do Fundo assim 
permitirem, nos termos dispostos neste Regulamento . 
 
4.19. No momento da subscrição das Cotas , o Cotista  atestará, por meio de assinatura de  
termo de adesão, que: (i) possui pleno conhecimento dos riscos envolvidos no investimento no 
Fundo e na Classe, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, se for o caso, 
da ausência de classificação de risco das Cotas subscritas; e (ii) teve acesso ao inteiro teor do 
Regulamento, dos Anexos e dos respectivos Apêndices, se houver. 
 
4.20. A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pela 
Administradora, do atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na 
Resolução CVM 175 e nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis. 
 
4.21. Na hipótese de transferência por meio de negociação em mercado organizado, cabe ao 
intermediário verificar o atendimento das formalidades estabelecidas no Regulamento, na 
Resolução CVM 175 e nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis. 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
 
 
4.22. A distribuição de Cotas deve observar a regulamentação específica sobre ofertas 
públicas de distribuição de valores mobiliários. 
 
4.23. Não é admitida nova distribuição de Cotas antes de encerrada a distribuição anterior de 
Cotas da mesma Subclasse. 
 
4.24. Os Cotistas serão os únicos responsáveis pelo pagamento dos custos, tributos ou 
emolumentos decorrentes da negociação ou da transferência das suas Cotas. 
 
4.25. A critério da Gestora, as Cotas poderão ser depositadas para negociação no mercado 
secundário por meio do sistema FUNDOS21 – Modulo de Fundos, administrado e 
operacionalizado pela B3, sendo as negociações e os eventos de pagamento liquidados 
financeiramente e as Cotas custodiadas eletronicamente por meio da B3. 
 
4.26. Caso as Cotas sejam depositadas em bolsa de valores ou mercado de balcão organizado, 
caberá exclusivamente ao eventual intermediário verificar se os adquirentes das Cotas são 
Investidores Autorizados, bem como o atendimento às demais formalidades previstas  no 
Regulamento e na regulamentação aplicável. 
 
4.27. As importâncias recebidas na integralização de Cotas durante o processo de distribuição 
devem ser depositadas em instituição integrante do Sistema de Pagamentos Brasileiro (SPB) ou 
aplicadas em valores mobiliários ou outros Ativos Financeiros compatíveis com as características 
da Classe. 
 
4.28. Caso a Classe já esteja em funcionamento, os valores relativos à nova distribuição de 
Cotas devem ser escriturados separadamente das demais aplicações , até o encerramento da 
distribuição. 
 
4.29. Assim que subscrito o valor mínimo previsto para a distribuição das Cotas, os recursos 
poderão ser investidos na forma prevista no Regulamento. 
 
5. DA ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E VERIFICAÇÃO DO LASTRO 
 
5.1. A originação e a cessão dos Direitos Creditórios da Classe Única observarão, no mínimo, 
os procedimentos descritos a seguir: 
 
(i) as Cedentes encaminharão à Gestora e/ou a Consultora Especializada as informações a 
respeito dos Direitos Creditórios originados na cadeia produtiva do agronegócio que pretendem 
ceder; 
 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058

 
 
 
 
(ii) a Gestora e/ou a Consultora Especializada  verificará o atendimento dos Direitos 
Creditórios às Condições de Cessão e, em paralelo, a Gestora, com base nas informações que a 
Cedente encaminhou, realizará a verificação da integridade e titularidade do lastro, na forma da 
Cláusula 5.4 abaixo, bem como o enquadramento à Política de Investimento, a verificação dos 
limites de concentração e o atendimento dos Critérios de Elegibilidade, conforme regras 
dispostas no Anexo da Classe Única; 
 
(iii) a Gestora e/ou a Consultora Especializada sinalizará que as Condições de Cessão foram 
ou não satisfeitas e, caso satisfeitas, a Gestora aprovará a aquisição dos Direitos Creditórios, 
desde que estejam enquadrados à Política de Investimento, aderentes aos limites de 
concentração e em conformidade com os Critérios de Elegibilidade aplicáveis; e  
 
(iv) cumpridas e aprovadas as etapas anteriores, será realizada a assinatura dos respectivos 
Instrumentos de Aquisição, conforme aplicável, e o pagamento do preço de aquisição pela 
Administradora, em nome do Fundo. 
 
5.2. Os valores referentes aos Direitos Creditórios cedidos serão recebidos diretamente na 
conta de titularidade da Classe, que pode ser a Conta de Cobrança ou uma Conta Vinculada da 
Classe Única, na forma disposta na Política de Cobrança. 
 
5.3. A Gestora fará constar no Instrumento de Transferência a obrigação que caso venham a 
receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios cedidos, as Cedentes 
obrigam-se a transferir referidos montantes para a Conta do Fundo em até 2 (dois) Dias Úteis a 
contar da data de seu recebimento, devendo os Instrumento de Aquisição  preverem 
expressamente tal obrigação. 
 
5.4. A Gestora fará a verificação da integridade e titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios por amostragem, com base em modelo estatístico consistente e passível de 
verificação, na forma da Política de Verificação do Lastro que consta no adendo I, bem como o 
enquadramento relativo à diversificação de devedores, quantidade e valor médio dos créditos 
a serem observados para esse fim. 
 
5.5. As regras e procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por amostragem a que se 
refere a Cláusula 5.4 acima devem ser disponibilizados e mantidos atualizados pela 
Administradora na mesma página eletrônica onde estejam disponibilizadas as informações 
periódicas e eventuais da Classe. 
 
5.6. A Gestora poderá contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que trata 
este Capítulo, inclusive a Entidade Registradora ou custodiante, desde que o agente contratado 
não seja sua parte relacionada, devendo constar do respectivo contrato de prestação de serviços 
as regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
138abb87-91e3-4e10-bc69-581fd53fd058
