 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
 
 
KYKLOS N FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
 
CNPJ nº 32.400.342/0001-95  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
03 de novembro de 2025. 
 
2 
 
SUMÁRIO 
1. GLOSSÁRIO ....................................................................................................................... 3 
2. CARACTERÍSTICAS GERAIS ............................................................................................. 11 
3. PRAZO DE DURAÇÃO ..................................................................................................... 12 
4. PÚBLICO-ALVO ............................................................................................................... 12 
5. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS ...................................................................... 12 
6. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS ..................................................................................................................... 12 
7. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO , TAXA DE PERFORMANCE, TAXA 
MÁXIMA DE DISTRIBUIÇÃO E OUTRAS TAXAS ............................................................. 21 
8. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS .................................... 22 
9. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS ........................................................................... 24 
10. POLÍTICA DE INVESTIMENTO ......................................................................................... 27 
11. DIREITOS CREDITÓRIOS ................................................................................................. 30 
12. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO ............................................. 32 
13. PROCEDIMENTOS E CUSTOS DE COBRANÇA ................................................................. 34 
14. FATORES DE RISCO ......................................................................................................... 35 
15. COTAS ............................................................................................................................. 46 
16. VALOR DAS COTAS ......................................................................................................... 51 
17. DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS .................. 52 
18. ENCARGOS ..................................................................................................................... 55 
19. RESERVAS ....................................................................................................................... 56 
20. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS ........................................................................ 57 
21. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO, DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO E 
DAS COTAS ..................................................................................................................... 57 
22. EVENTO DE VERIFICAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO ................................................. 59 
23. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO ................................................................................ 59 
24. ASSEMBLEIA ................................................................................................................... 61 
25. LIQUIDAÇÃO, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO ......................... 65 
26. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS ............................................................. 69 
27. COMUNICAÇÕES AOS COTISTAS ................................................................................... 71 
28. DISPOSIÇÕES FINAIS ...................................................................................................... 71 
29. FORO .............................................................................................................................. 72 
SUPLEMENTO A – TAXA DE PERFORMANCE ............................................................................... 73 
SUPLEMENTO B – POLÍTICA DE COBRANÇA ................................................................................ 74 
SUPLEMENTO C – VERIFICAÇÃO DO LASTRO POR AMOSTRAGEM ............................................. 76 
SUPLEMENTO D – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SENIORES .............................................. 78 
SUPLEMENTO E – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS..................................... 80 
 
  
 
3 
 
REGULAMENTO DO 
KYKLOS N FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
CNPJ nº32.400.342/0001-95 
 
O KYKLOS N FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, nos termos da 
Resolução CMN nº  2.907, de 29 de novembro de 2001, da Resolução CVM nº  175, de 23 de 
dezembro de 2022, e das demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, será regido pelo 
presente Regulamento. 
 
1. GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados n o presente Regulamento, quando iniciados 
com letra maiúscula, terão os significados a eles atribuídos nesta cláusula 1, aplicáveis tanto no 
singular quanto no plural: 
 
“Acordo Operacional” “Acordo Operacional para Fundos de Investimento em 
Direitos Creditórios” celebrado entre os Prestadores de 
Serviços Essenciais. 
 
“Administradora” FINAXIS CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira devidamente 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na 
categoria de administrador fiduciário , nos termos do 
Ato Declaratório CVM nº  6.547, de 18 de outubro de 
2001, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.842, Torre Norte, 
térreo, loja 8, Bela Vista, CEP  01310-923, inscrita no 
CNPJ sob o nº 03.317.692/0001-94, ou a sua sucessora 
a qualquer título. 
 
“Agência Classificadora de Risco” Agência classificadora de risco registrada na CVM 
contratada, conforme o caso,  pela Gestora, em nome 
do Fundo, para prestar os serviços de classificação de 
risco das Cotas.  
 
“Agente de Cobrança” Significa o Gestor, na qualidade de agente de cobrança 
do Fundo e responsável pela cobrança extrajudicial e 
judicial dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos, 
ou quem vier a substituí-lo nos termos do contrato de 
prestação de serviços de cobrança.  
 
4 
 
 
“Agente de Controladoria” BANCO FINAXIS S.A. , instituição financeira com sede 
na cidade de Curitiba, Estado do Paraná, na Rua 
Pasteur, nº  463, 11º  andar, Água Verde, CEP  80250-
104, inscrita no CNPJ sob o nº 11.758.741/0001-52, ou 
o seu sucessor a qualquer título, contratado pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar os 
serviços de tesouraria, processamento e controladoria 
do ativo e do passivo do Fundo. 
 
“Agente Escriturador” BANCO FINAXIS S.A. , instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para a prestação de 
serviços de escrituração de valores mobiliários, nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº  12.692, de 21 de 
novembro de 2012 , com sede na cidade de Curitiba, 
Estado do Paraná, na Rua Pasteur, nº  463, 11º andar, 
Água Verde, CEP  80250-104, inscrita no CNPJ sob o 
nº 11.758.741/0001-52, ou o seu sucessor a qualquer 
título, contratado pela Administradora , em nome do 
Fundo, para prestar os serviços de escrituração das 
Cotas. 
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 50% (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos 
Creditórios Cedidos.  
 
“Alocação Mínima Tributária” 
 
Significa a alocação de, no mínimo, 67% (sessenta e 
sete por cento) da carteira em Direitos Creditórios, nos 
termos dos artigos 18, 19 e 24 da Lei nº 14.754, de 12 
de dezembro de 2023, para fins de enquadramento 
como Entidade de Investimento sujeita ao Reg ime 
Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação 
Periódica. 
 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
 
“Apêndice” Apêndice descritivo de cada subclasse ou série de 
Cotas, elaborado conforme um dos modelos 
constantes nos Suplementos D a F deste Regulamento. 
 
“Assembleia” Assembleia geral ou especial de Cotistas , ordinária ou 
extraordinária. 
 
5 
 
 
“Ativos Financeiros de Liquidez” Ativos financeiros que poderão integrar a carteira do 
Fundo, conforme definidos no item  10.3 deste 
Regulamento. 
 
“Auditor Independente” Empresa de auditoria independente registrada na CVM 
contratada pela Administradora, em nome do Fundo, 
para prestar os serviços de  auditoria das 
demonstrações contábeis do Fundo. 
 
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
 
“Cedentes” Significam os cedentes de Direitos Creditórios, que 
cederão ao Fundo, de acordo com as Condições de 
Cessão e os Critérios de Elegibilidade, os Direitos 
Creditórios. 
 
“Código ANBIMA” Código de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros, da ANBIMA. 
 
“Condições de Cessão” Condições de cessão dos Direitos Creditórios, definidas 
no item 12.2 deste Regulamento. 
 
  
“Consultor Especializado” Significa a ANGULI SOLUÇÕES FINANCEIRAS E 
CONSULTORIA LTDA, sociedade limitada com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Marques de São Vicente, n.º 182, conjunto 92, 9º 
andar, Várzea da Barra Funda, CEP: 01139-000, inscrita 
no CNPJ sob o nº 58.440.170/0001-77, contratada pela 
Gestora, em nome do Fundo, para os serviços de 
consultoria à Gestora na análise e seleção de Direitos 
Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo. 
 
“Conta do Fundo” Significa a conta corrente de titularidade do Fundo 
mantida junto ao Custodiante, utilizada para 
movimentação dos recursos do Fundo, inclusive para 
pagamento dos encargos do Fundo 
 
“Conta Vinculada” significa a conta especial de titularidade do Cedente, 
informada aos Prestadores de Serviço Essenciais e ao 
 
6 
 
Custodiante, destinada a receber pagamentos dos 
Devedores e manter os recursos em custódia, para 
posterior repasse à Conta do Fundo, mediante o envio 
de ordens pelo Custodiante ao banco depositário, com 
o acompanhamento pela Gestora. 
 
“Contrato de Cessão” Cada contrato celebrado entre o Fundo e cada 
Cedente, no qual serão estabelecidos os termos e 
condições para a cessão dos Direitos Creditórios, 
incluindo a eventual Coobrigação. 
 
  
“Contrato de Consultoria” Significa o instrumento particular celebrado pela 
Gestora, em nome do Fundo, com o Consultor 
especializado, o qual estabelece os termos e condições 
sob os quais o Consultor Especializado prestará os 
serviços de consultoria na análise e seleção, em 
conjunto com a Gestora, de Direitos Creditórios a 
serem adquiridos pelo Fundo.  
 
“Coobrigação” (e termos correlatos, 
tais como “Coobrigado”) 
Obrigação contratual ou qualquer outro mecanismo 
por meio do qual um Cedente ou terceiro retenha, total 
ou parcialmente, o risco de crédito decorrente da 
exposição à variação do fluxo de caixa dos Direitos 
Creditórios Cedidos ou dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira do Fundo. 
 
“Cotas” As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas, quando 
referidas em conjunto e indistintamente. 
 
“Cotas Subordinadas” Cotas que se subordinam às Cotas Seniores para 
efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotas Seniores” Cotas que não se subordinam às Cotas Subordinadas 
para efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotista” Titular das Cotas devidamente inscrito no registro de 
cotistas do Fundo. 
 
“Critérios de Elegibilidade” Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios, 
definidos no item 12.1 deste Regulamento. 
 
 
7 
 
“Custodiante” BANCO FINAXIS S.A. , instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para a prestação de 
serviços de custódia de valores mobiliários, nos termos 
do Ato Declaratório CVM nº 11.590, de 21 de março de 
2011, com sede na cidade de Curitiba, Estado do 
Paraná, na Rua Pasteur, nº 463, 11º andar, Água Verde, 
CEP 80250-104, inscrita no CNPJ sob o 
nº 11.758.741/0001-52, ou o seu sucessor a qualquer 
título, contratado pela Administradora , em nome do 
Fundo, para prestar os serviços previstos no 
item 9.1.6.1 deste Regulamento. 
 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data da 1ª Integralização” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas de uma 
determinada subclasse ou série. 
 
“Data de Amortização” Cada data em que ocorrer a amortização das Cotas de 
uma determinada subclasse ou série. 
 
“Data de Aquisição” Cada data em que ocorrer a aquisição dos Direitos 
Creditórios pelo Fundo. 
 
“Data de Início do Fundo” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas, 
independentemente da subclasse ou série. 
 
“Data de Resgate” Cada data em que ocorrer o resgate das Cotas de uma 
determinada subclasse ou série. 
 
“Demais Prestadores de Serviços” Prestadores de serviços contratados pela 
Administradora ou pela Gestora, em nome do Fundo, 
nos termos da cláusula 9 deste Regulamento. 
 
“Devedor” Significam os devedores dos Direitos Creditórios 
 
“Devedores Super Qualificados” Significa a Latasa Industria e Comercio Ltda, inscrita no 
CNPJ sob o nº 00.148.025/0001 -37 e a Latasa 
Garimpeiro Urbano Minas Comercio de Metais Ltda., 
inscrita no CNPJ sob o nº 29.920.713/0001 -55, 
indistintamente ou em conjunto, quando na qualidade 
de Devedores dos Direitos Creditórios. Serão também 
considerados Devedores Super Qualificados as filiais 
das empresas acima indicadas. 
 
8 
 
 
“Dia Útil” Cada dia útil, para fins de operações praticadas no 
mercado financeiro, conforme especificado na 
Resolução CMN nº 4.880, de 23 de dezembro de 2020. 
 
“Direitos Acessórios” Significam (i) todas as suas garantias; (ii ) todos os 
direitos e obrigações decorrentes dos Direitos 
Creditórios, principais ou acessórios, derivados de 
quaisquer contratos assinados pelos Cedentes ou da 
legislação aplicável, incluindo quaisquer garantias in 
rem, garantias pessoais, créditos fiduciários, 
privilégios, prioridades, preferências, seguros e 
reivindicações relacionados a eles; (iii) quaisquer 
montantes devidos como correção monetária, juros de 
mora e multas devidas pelos Devedores dos Direitos 
Creditórios, conforme aplicável; e (iv) todo s os 
montantes, bens, benefícios econômicos e quaisquer 
outros direitos decorrentes da propriedade dos 
Direitos Creditórios. 
 
“Direitos Creditórios” Tem o significado atribuído no item  11.1.1 deste 
Regulamento. 
 
“Direitos Creditórios Cedidos” Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo. 
 
“Direitos Creditórios Elegíveis” os Direitos Creditórios que atendam, na Data de 
Aquisição, aos Critérios de Elegibilidade e demais 
condições do Regulamento. 
 
“Disponibilidades” Recursos em caixa e Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
“Documentos Comprobatórios” Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, conforme definida no item  11.2.1 deste 
Regulamento. 
 
“Entidade Registradora” Entidade registradora autorizada pelo BACEN 
contratada pela Administradora , em nome do Fundo, 
para realizar o registro dos Direitos Creditórios 
Cedidos. 
 
“Evento de Verificação do 
Patrimônio Líquido” 
Evento definido no item  22.1 deste Regulamento cuja 
ocorrência enseja a imediata verificação de se o 
Patrimônio Líquido está negativo pela Administradora. 
 
9 
 
 
“Eventos de Avaliação” Eventos definidos no item  25.2 deste Regulamento 
cuja ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia para deliberar se tais eventos constituem 
Eventos de Liquidação. 
 
“Eventos de Liquidação” Eventos definidos no item  25.3 deste Regulamento 
cuja ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia para deliberar sobre o início dos 
procedimentos de liquidação do Fundo e o plano de 
liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais. 
 
“Excesso de Garantia” é a parcela do Patrimônio Líquido representado por 
Cotas Subordinadas que excedam o Índice de 
Subordinação. 
 
“Fundo” KYKLOS N FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
“Gestora” KOBOLD GESTORA DE FUNDOS LTDA. , com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Angélica, nº 2.346, 16º andar, conjunto 161 B, CEP 
01.228-200, inscrita no CNPJ sob o nº 
07.852.196/0001-91, devidamente autorizada a 
prestar serviços como administrador de carteiras de 
valores mobiliários pela CVM por meio do Ato 
declaratório nº 13.144, de 11 de julho de 2013, ou a sua 
sucessora a qualquer título. 
 
“Grupo Econômico” Em relação a determinada pessoa jurídica, significa 
cada conjunto de pessoas que atendam a, pelo menos, 
1 (um) dos seguintes critérios, conforme aplicável: (i) 
sociedades que controlem ou sejam diretamente ou 
indiretamente controladas por outra sociedade, suas 
coligadas e sociedades em comum; ou (ii) CNPJ que 
apresentem a mesma raiz. 
 
“Grupo Econômico Recicla” Significam as empresas Latasa Ind  e Comercio Ltda, 
Latasa Metais, Latasa MS, Latasa Minas Gerais e as 
filiais das empresas acima indicadas. 
 
 
10 
 
“IGP-DI” Índice Geral de Preços  – Disponibilidade Interna, 
divulgado pelo Instituto Brasileiro de Economia da 
Fundação Getulio Vargas. 
 
“IGP-M” Índice Geral de Preços  – Mercado, divulgado pelo 
Instituto Brasileiro de Economia da Fundação Getulio 
Vargas. 
 
“Índice de Subordinação” Resultado da divisão do (a) valor agregado das Cotas 
Subordinadas em circulação; pelo (b) Patrimônio 
Líquido. 
 
“Índice Referencial” Índice quantitativo utilizado para calcular a meta de 
valorização das Cotas Seniores de uma determinada 
série, conforme definido no respectivo Apêndice. 
 
“Investidores Autorizados” Investidores profissionais, conforme definidos na 
regulamentação aplicável. 
 
“IPCA” Índice de Preços ao Consumidor Amplo, divulgado pelo 
Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE. 
 
“Patrimônio Líquido” Patrimônio líquido do Fundo. 
 
“Política de Análise de Direitos 
Creditórios” 
significa a Política de Análise de Direitos Creditórios 
mantida pelo Gestor para analisar e selecionar Direitos 
Creditórios para serem objeto de cessão ao Fundo. 
 
“Política de Certificação Digital” significa a Política de Certificação Digital mantida pelo 
Gestor para analisar e selecionar Direitos Creditórios a 
serem objeto de cessão ao Fundo. 
 
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos 
inadimplidos, adotada pelo Agente de Cobrança, 
conforme o Suplemento B deste Regulamento. 
 
“Prestadores de Serviços Essenciais” A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto e indistintamente. 
 
“Regras e Procedimentos ANBIMA” 
 
Regras e Procedimentos de Administração e Gestão 
de Recursos de Terceiros, da ANBIMA. 
 
11 
 
“Regulamento” Este regulamento do Fundo. Todas as referências ao 
presente Regulamento incluirão os seus suplementos e 
os Apêndices. 
 
“Reserva de Encargos” Reserva para pagamento dos encargos do Fundo, nos 
termos do item 19.1deste Regulamento. 
 
“Taxa de Administração” Remuneração devida nos termos do item  7.1 deste 
Regulamento. 
 
“Taxa de Consultoria” Significa a taxa que o Consultor Especializado terá 
direito pela prestação dos serviços de consultoria na 
análise e seleção de Direitos Creditórios a serem 
adquiridos pelo Fundo. 
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida nos termos do item  7.2 deste 
Regulamento. 
 
“Taxa de Performance” Remuneração devida nos termos do item  7.7 deste 
Regulamento. 
 
“Taxa DI” A taxa média referencial dos depósitos 
interfinanceiros (CDI Extra -grupo) apurada pela B3 e 
divulgada no informativo diário disponível na sua 
página na rede mundial de computadores, ou em 
qualquer outra página ou publicação que venha a 
substituí-la, expressa na forma percentual e calculada 
diariamente sob forma de capitalização composta, 
com base em um ano de 252  (duzentos e cinquenta e 
dois) Dias Úteis. 
 
“Taxa Máxima de Distribuição” Remuneração devida nos termos do item  7.9 deste 
Regulamento. 
 
1.2 Para fins do presente Regulamento, (a) sempre que exigido pelo contexto, as 
definições aplicar -se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o 
feminino e vice -versa; (b) as referências a qualquer documento incluirão todas as suas 
alterações, substituições, consolidações e complementações, salvo se expressamente disposto 
de forma diferente; (c) as referências a disposições legais serão interpretadas como referências 
às referidas disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; 
(d) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, as referências a 
itens, cláusulas, suplementos e Apêndices aplicar-se-ão a itens, cláusulas, suple mentos e 
 
12 
 
Apêndices do presente Regulamento; e (e) todas as referências a quaisquer partes incluirão os 
seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
2. CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.1.1 Para fins do Anexo Complementar  V às Regras e Procedimentos 
ANBIMA, o Fundo é classificado como “Outros – Multicarteira outros”.  
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação ou a 
vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse de Cotas. 
Para fins da Resolução CVM nº 175/22, todas as referências ao Fundo neste Regulamento serão 
entendidas como referências à classe única de Cotas. 
 
2.2.1 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, o 
presente Regulamento não conta com um anexo descritivo da referida classe. Este 
Regulamento abrange todas as informações sobre a classe única de Cotas, nos termos 
da Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.3 O Fundo é constituído em regime fechado, de modo que as Cotas somente serão 
resgatadas ao término do prazo de duração da respectiva subclasse ou série ou, ainda, em caso 
de liquidação do Fundo. Será permitida a amortização das Cotas nos termos da cláusula  17 do 
presente Regulamento. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O Fundo terá 
prazo de duração 99 (noventa e nove) meses e 14 (quatorze) contados da Data de Início do 
Fundo, devendo se encerrar em 31 de agosto de 2030.  
 
3.1.1 O prazo de duração de cada subclasse ou série de Cotas será definido no 
respectivo Apêndice. 
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente aos Investidores Autorizados. 
 
5. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
5.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pela Administradora. 
 
 
13 
 
5.2 A gestão do Fundo será realizada pela Gestora. 
 
6. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
6.1 Obrigações da Administradora 
 
6.1.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no 
Regulamento e na legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar 
os atos necessários à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
6.1.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, a Administradora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, 
nos artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 31 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, 
nos artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos 
ANBIMA; 
 
(d) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do 
Fundo; 
 
(e) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(f) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no 
cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
 
14 
 
(g) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo 
presente Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo 
artigo 27 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(h) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados em nome do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, 
bem como as demais informações cadastrais do Fundo; 
 
(i) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item  28.4 do 
presente Regulamento; 
 
(j) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(k) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(l) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
(m) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, 
qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade 
Registradora e/ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas 
pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e (2) de outro, o Fundo; 
 
(n) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito relativos 
a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN 
na rede mundial de computadores; 
 
(o) no caso de Direitos Creditórios Cedidos registrados na Entidade Registradora, 
realizar, diretamente ou por meio de prestador de serviços subcontratado pela 
Administradora, a guarda física ou eletrônica dos respectivos Documentos 
Comprobatórios; 
 
(p) no caso de Direitos Creditórios Cedidos que não sejam registrados na Entidade 
Registradora, contratar o Custodiante para realizar a guarda física ou eletrônica 
dos respectivos Documentos Comprobatórios; 
 
(q) com relação aos  Direitos Creditórios Cedidos registrados na Entidade 
Registradora, prestar, diretamente ou por meio de prestador de serviços 
subcontratado pela Administradora, os demais serviços previstos nos artigos 38 
e 39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
15 
 
 
(r) com relação aos  Direitos Creditórios Cedidos que não sejam registrados na 
Entidade Registradora, contratar o Custodiante para prestar os demais serviços 
previstos nos artigos 38 e 39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(s) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento: 
 
(1) a composição da Reserva de Encargos; e 
 
(2) a ocorrência do Evento de Verificação do Patrimônio Líquido; 
 
(t) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na 
qual seja mantida a conta de titularidade do Fundo ou a Conta Vinculada, tomar 
as medidas cabíveis para o redirecionamento do fluxo de recursos decorrentes 
do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira do Fundo para a conta de titularidade do Fundo 
mantida em uma outra instituição; 
 
(u) elaborar a metodologia de provisão de perdas dos Direitos Creditórios, 
mantendo a política de provisão para devedores duvidosos da Administradora 
atualizada e em conformidade com as boas práticas de mercado, a legislação, a 
regulamentação e a autorregulação aplicáveis, em especial, o Código ANBIMA e 
as Regras e Procedimentos ANBIMA; e 
 
(v) elaborar a metodologia de apreçamento dos Ativos Financeiros de Liquidez, 
mantendo o manual de apreçamento de ativos da Administradora atualizado e 
em conformidade com as boas práticas de mercado, a legislação, a 
regulamentação e a autorregulação aplicáveis, em especial, o Código ANBIMA e 
as Regras e Procedimentos ANBIMA. 
 
6.1.3 A Administradora poderá subcontratar prestadores de serviços para 
auxiliá-la no cumprimento das obrigações previstas no presente Regulamento, 
notadamente nesta cláusula  6, observadas as disposições legais e regulamentares 
aplicáveis e sem prejuízo da responsabilidade da Administradora. 
 
6.2 Obrigações da Gestora 
 
6.2.1 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
na legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos 
necessários à gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
 
16 
 
6.2.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, a Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, 
nos artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 33 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, 
nos artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos 
ANBIMA; 
 
(d) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer 
dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do 
Fundo; 
 
(e) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação d o 
Fundo; 
 
(f) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita 
ordem a documentação relativa às operações do Fundo; 
 
(g) manter a carteira do Fundo  enquadrada aos limites de composição e 
concentração e de exposição ao risco de capital; 
 
(h) observar as disposições deste Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(i) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(j) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
(k) estruturar o Fundo, nos termos do artigo  33, §1º, do Anexo Normativo  II à 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
(l) executar a política de investimento do Fundo, devendo analisar e selecionar os 
Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros de Liquidez para a carteira 
do Fundo, o que inclui, no mínimo, a verificação do enquadramento dos Direitos 
Creditórios à política de investimento estabelecida n este Regulamento , 
compreendendo a validação dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de 
Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação da 
carteira do Fundo; 
 
17 
 
 
(m) realizar a gestão dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira do Fundo, incluindo o acompanhamento e o 
monitoramento dos Direitos Creditórios Cedidos e das suas eventuais garantias; 
 
(n) (1) registrar os Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora ou em 
mercado de balcão organizado autorizado pela CVM, ou entregá-los ao 
Custodiante para depositá-los em depositário central autorizado pela CVM ou 
pelo BACEN, bem como entregar os respectivos Documentos Comprobatórios à 
Administradora ou a terceiro por ela indicado; ou (2) entregar os Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos ao Custodiante;  
 
(o) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, 
verificar: 
 
(1) a possibilidade de ineficácia da cessão ao Fundo em virtude de riscos de 
natureza fiscal, alcançando os Direitos Creditórios Cedidos que tenham 
representatividade no patrimônio da Fundo; e  
 
(2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios, na forma prevista na cláusula 11 deste Regulamento; 
 
(p) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos 
Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez, incluindo, sem 
limitação, os Contratos de Cessão, devendo disponibilizar, à Administradora, o 
acesso à cópia de cada documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar 
da sua celebração; 
 
(q) caso haja a consulta às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) 
do BACEN, obter de cada Devedor autorização específica, passível de 
comprovação, devendo disponibilizar, à Administradora, o acesso à cópia de 
cada autorização em até 3 (três) dias a contar da aquisição do respectivo Direito 
Creditório pelo Fundo;  
 
(r) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira do Fundo 
não seja alterada, conforme a política de investimento prevista no presente 
Regulamento; 
 
(s) monitorar, nos termos deste Regulamento:  
 
(1) todo Dia Útil, o enquadramento da Alocação Mínima; 
 
 
18 
 
(2) todo Dia Útil, o enquadramento do Índice de Subordinação; 
 
(3) mensalmente, a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos, 
considerando, no mínimo, as informações disponíveis sobre pagamento, 
pré-pagamento e inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(4) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação e dos Eventos de 
Liquidação; 
 
(t) acompanhar o fluxo de conciliação do pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos; 
 
(u) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Cedidos e diligenciar para que 
os procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial previstos na Política de 
Cobrança sejam adotados em relação aos Direitos Creditórios Cedidos 
inadimplidos; 
 
(v) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos 
Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, sendo que todas as 
procurações outorgadas pela Gestora, em nome do Fundo, deverão ter prazo de 
validade de até 12 (doze) meses contado da data da sua outorga, com exceção 
(1) das procurações outorgadas ao Agente de Cobrança; e (2) das procurações 
com poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo 
indeterminado, mas com finalidade específica; 
 
(w) zelar pela manutenção do cadastro dos Cedentes com o objetivo de confirmar a 
sua existência e o seu funcionamento; 
 
(x) sempre que solicitada, disponibilizar, à Administradora e ao Custodiante, todas 
as informações a que a Gestora teve acesso relacionadas aos Direitos Creditórios 
Cedidos e aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo; e 
 
(y) fornecer tempestivamente, à Administradora ou ao prestador de serviços por 
ela contratado, em nome do Fundo, as informações necessárias e atualizadas 
sobre os Direitos Creditórios Cedidos para o cálculo da provisão de perdas dos 
Direitos Creditórios Cedidos;  
 
(z) permitir o amplo acesso do Administrador e do Custodiante ao sistema 
eletrônico utilizado pelo Gestor para análise e seleção dos Direitos Creditórios 
(Sistema Kobold Web); 
 
(aa) providenciar a certificação dos Cedentes perante autoridade certificadora 
devidamente cadastrada (i) no âmbito da ICP Brasil e de empresa especializada 
 
19 
 
em análise de crédito e certificação digital que vier a ser selecionada pelo Gestor; 
ou (ii) no âmbito de sistema de certificação admitido pelo Administrador e pelo 
Custodiante como válido; 
 
(bb) manter a conformidade dos processos, procedimentos e atividades relacionadas 
à seleção e aquisição de Direitos Creditórios por meio do Sistema Kobold Web 
com as normas, práticas e regras estabelecidas na Política de Certificação Digital 
e a correspondente Declaração de Práticas e Certificação, conforme definidas 
nos Contratos de Cessão e nos Termos de Cessão; 
 
(cc) diligenciar para que os Cedentes enviem os Documentos Comprobatórios com o 
máximo cuidado e diligência ao Gestor, que, por sua vez, os reencaminhará ao 
Custodiante ou a prestador de serviço contratado por este para a prestação do 
serviço de guarda dos Docu mentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Cedidos, na Data de Aquisição; 
 
(dd) praticar quaisquer atos sempre em consonância com o Regulamento, em 
especial a Política de Análise de Direitos Creditórios e a Política de Investimento, 
seguindo sempre estritamente as ordens conferidas pelo Administrador; 
 
(ee) diligenciar para que não sejam adquiridos Direitos Creditórios fora do âmbito 
dos Contratos de Cessão e dos Termos de Cessão, e não alienar, novar ou 
prometer descontos com relação a quaisquer Direitos Creditórios exceto se 
autorizado no Contrato de Gestão e Cobrança e na forma deste; 
 
(ff) calcular a taxa de desconto a ser utilizada para definição do Preço de Cessão, a 
cada cessão, de acordo com o respectivo Contrato de Cessão, a qual deverá 
observar as condições de mercado vigentes à época da cessão e não deverá ser 
inferior a 100% (cem por  cento) da Taxa DI do Dia Útil imediatamente anterior 
acrescido de 3,5% (três e meio por cento) ao ano; 
 
(gg) notificar os Devedores da cessão do respectivo Direito Creditório ao Fundo para 
os fins do Artigo 290 do Código Civil, por si ou por terceiros contratados sob sua 
responsabilidade, informando que os Direitos Creditórios são de titularidade do 
Fundo, nos termos dos Contratos de Cessão e dos respectivos Termos de Cessão; 
 
(hh) manter o Administrador e o Custodiante devidamente informados acerca dos 
procedimentos adotados para cobrança de Direitos Creditórios Cedidos 
inadimplidos, incluindo os procedimentos relativos ao protesto de títulos; 
 
(ii) caso venha a receber os pagamentos de quaisquer Direitos Creditórios Cedidos, 
os receberá na qualidade de fiel depositário, nos termos dos Artigos 627 e 
 
20 
 
seguintes do Código Civil, devendo transferir os valores recebidos para a Conta 
do Fundo em até 1 (um) Dia Útil do seu recebimento; e 
 
(jj) praticar quaisquer atos sempre em consonância com o Regulamento, em 
especial a Política de Análise de Direitos Creditórios e a Política de Investimento, 
seguindo sempre estritamente as ordens conferidas pelo Administrador. 
 
6.2.3 A Gestora poderá subcontratar prestadores de serviços para auxiliá -la 
no cumprimento das obrigações previstas no presente Regulamento, notadamente 
nesta cláusula  6, observadas as disposições legais e regulamentares aplicáveis e sem 
prejuízo da responsabilidade da Gestora. 
 
6.3 Vedações 
 
6.3.1 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas 
esferas de atuação, em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco; 
 
(d) efetuar locação ou criar penhor, caução ou qualquer outro ônus ou gravame, 
seja de que tipo ou natureza for, sobre os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira do Fundo; 
 
(e) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das 
Cotas subscritas a prazo; 
 
(f) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(g) utilizar os recursos d o Fundo  para o pagamento de seguro contra perdas 
financeiras dos Cotistas; e 
 
(h) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
6.3.2 É vedado à Gestora receber qualquer remuneração, benefício ou 
vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique a sua 
independência na tomada de decisão. 
 
 
21 
 
6.4 Responsabilidades 
 
6.4.1 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços 
responderão perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas 
esferas de atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos 
e omissões contrários a o Regulamento e às disposições legais e regulamentares 
aplicáveis, sem prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os 
Demais Prestadores de Serviços, nos termos da Resolução CVM nº  175/22 e da 
cláusula 9 do presente Regulamento. 
 
6.4.2 Para fins do item  6.4.1 acima , a aferição da responsabilidade da 
Administradora, da Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá como parâmetros 
as obrigações previstas (a) na Resolução CVM nº 175/22 e nas demais disposições legais 
e regulamentares aplicáveis; (b) neste Regulamento, incluindo os seus suplementos e os 
Apêndices; e (c) no Acordo Operacional e nos respectivos contratos de prestação de 
serviços, se houver. 
 
7. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO, TAXA DE PERFORMANCE, TAXA 
MÁXIMA DE DISTRIBUIÇÃO E OUTRAS TAXAS  
 
7.1 Pela prestação dos serviços de administração fiduciária do Fundo, controladoria, 
custódia e escrituração, o Fundo pagará à Administradora a Taxa de Administração de 0,15% ao 
ano incidente sobre o Patrimônio Líquido consolidado de todos os Fundos que sejam geridos 
pela Gestora e Administrados pela Administradora, com base em um ano de 252  (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis.  
 
7.2 Pela prestação dos serviços de gestão do Fundo, o Fundo pagará à Gestora a 
Taxa de Gestão, equivalente a (a) uma taxa variável, calculada mensalmente, correspondente a 
0,08295% (oito mil duzentos e noventa e cinco centésimos de milésimos por cento) do valor do 
patrimônio médio das Cotas Sênior no mês de referência ; e (b)  3% (três por cento) ao ano 
incidente sobre o Patrimônio Líquido, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) 
Dias Úteis  
 
7.3 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionadas 
todo Dia Útil , com base no valor do Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior, e 
pagas até o 5º (quinta) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo o 
primeiro pagamento da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão devido até o 5º (quinto) Dia 
Útil do mês subsequente ao mês em que ocorrer a Data de Início do Fundo, qual seja, MAIO de 
2022. 
 
7.4 A Administradora e a Gestora poderão estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
 
22 
 
Demais Prestadores de Serviços, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o valor total 
da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
7.5 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os demais encargos do 
Fundo, os quais serão debitados diretamente do patrimônio do Fundo. 
 
7.6 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão compreendem as taxas de 
administração e de gestão das classes cujas cotas venham a ser adquiridas pelo Fundo, de acordo 
com a política de investimento descrita no presente Regulamento. Para fins deste item 7.6, não 
serão consideradas as aplicações realizadas pelo Fundo em cotas que sejam (a) admitidas à 
negociação em mercado organizado; e (b) emitidas por fundos de investimento geridos por 
partes não relacionadas à Gestora. 
 
7.7 Adicionalmente à Taxa de Gestão, a Gestora fará jus à Taxa de Performance, pelo 
método do ativo, equivalente a 20% (vinte por cento) da valorização das Cotas Subordinadas do 
Fundo que exceder 100% (cem por cento) da rentabilidade percentual da cota Sênior, já 
deduzidas todas as demais despesas do Fundo, inclusive a Taxa de Admini stração e a Taxa de 
Gestão. A Taxa de Performance será aferida e paga mensalmente e a cota base para o cálculo, 
será a do último Dia Útil do mês anterior. 
 
7.7.1 O detalhamento do cálculo e da forma de pagamento da Taxa de 
Performance consta no Suplemento A deste Regulamento. 
 
7.8 Pela prestação dos serviços de análise e seleção, em conjunto com a Gestora, de 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo, será devida pelo Fundo, ao Consultor 
Especializado a Taxa de Consultoria, correspondente ao valor fixo de R$ 60.000,00 (sessenta mil 
reais), a ser paga mensalmente, até o 5º (quinto) dia útil do mês subsequente ao da prestação 
do serviço. 
 
7.9 Tendo em vista que não há Distribuidor que preste serviços de forma contínua 
ao Fundo, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do 
Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração do Distribuidor que venha a 
ser contratado e remunerado pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos 
documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022. 
 
7.10 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
ingresso ou taxa de saída. 
 
8. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
8.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de 
(a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de administração de 
 
23 
 
carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador fiduciário e gestor de recursos, 
respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação da Assembleia. 
 
8.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência d o Fundo , fica 
vedado à Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, observado o 
disposto no item  23.3.1 abaixo , sendo permitida, contudo, a sua destituição por 
deliberação da Assembleia. 
 
8.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente a Assembleia, a ser 
realizada em até 15  (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição do Prestador de Serviço 
Essencial. 
 
8.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá 
nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a 
convocação da Assembleia de que trata o item 8.2 acima. 
 
8.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja 
substituído pela Assembleia prevista no item 8.2 acima, o Fundo deverá ser liquidado, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja 
concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do 
Fundo na CVM. 
 
8.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer 
no exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, 
no máximo, 180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia. 
 
8.4.1 Caso a Assembleia referida no item  8.2 acima aprove a substituição do 
Prestador de Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço habilitado para 
substituí-lo, a Administradora deverá convocar uma nova Assembleia para nomear o 
substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
8.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item  8.2 acima  não aprovar a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, 
considerando-se as 2 (duas) convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo estabelecido no 
item 8.4 acima sem que o prestador de serviço substituto tenha efetivamente assumido 
as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, o Fundo deverá ser liquidado, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja 
concluída e a Administrador a, até o cancelamento do registro de funcionamento do 
Fundo na CVM. 
 
8.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo 
adicional para o Fundo, (a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) dias a 
 
24 
 
contar da data da efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados 
e demais informações sobre o Fundo, incluindo aqueles previstos no artigo  130 da parte geral 
da Resolução CVM nº 175/22, de forma que o prestador de serviço substituto possa cumprir os 
deveres e o brigações do Prestador de Serviço Essencial sem solução de continuidade; e 
(b) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração fiduciária ou a gestão do Fundo, 
conforme o caso, que razoavelmente lhe venha a ser s olicitado pelo prestador de serviço que 
vier a substituí-lo. 
 
8.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, 
o administrador temporário, o interventor ou o liquidante, conforme o caso, assumirá as suas 
funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre (a) a substituição do Prestador de 
Serviço Essencial; ou (b) a liquidação d o Fundo . A partir de pedido fundamentado do 
administrador temporário, do interventor ou do liquidante, confor me o caso, a CVM poderá 
nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso. 
 
8.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais 
aplicam-se, no que couberem, à substituição dos Demais Prestadores de Serviços. 
 
9. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
9.1 Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do 
Fundo 
 
9.1.1 A Administradora deverá contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) tesouraria, processamento e controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) auditoria independente; 
 
(d) registro dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(e) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira do Fundo, incluindo os serviços previstos nos artigos  37 
a 39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(f) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Cedidos; e 
 
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
25 
 
 
9.1.1.1 A Administradora somente será responsável por fiscalizar as 
atividades dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela 
Administradora, em nome do Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços 
não forem participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços 
prestados pelos Demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de 
atuação da CVM. 
 
9.1.2 Agente de Controladoria 
 
9.1.2.1 O Agente de Controladoria  será contratado para prestar os 
serviços de tesouraria, processamento e controladoria do ativo e do passivo do 
Fundo. 
 
9.1.3 Agente Escriturador 
 
9.1.3.1 O Agente Escriturador será contratado para prestar os serviços 
de escrituração das Cotas. 
 
9.1.4 Auditor Independente 
 
9.1.4.1 O Auditor Independente será contratado para auditar as 
demonstrações contábeis do Fundo, respeitado o disposto no item 26.7 deste 
Regulamento. 
 
9.1.5 Entidade Registradora 
 
9.1.5.1 A Entidade Registradora será contratada para realizar o registro 
dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
9.1.5.2 A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à 
Gestora. 
 
9.1.5.3 Nos termos do artigo 37, parágrafo único, do Anexo Normativo II 
à Resolução CVM nº  175/22, serão dispensados do registro na Entidade 
Registradora os Direitos Creditórios Cedidos que estejam registrados em 
mercado de balcão organizado autorizado pela CVM ou depositados em 
depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN. 
 
 
26 
 
9.1.6 Custodiante 
 
9.1.6.1 O Custodiante será contratado para prestar os serviços de: 
 
(a) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos, exceto aqueles registrados na 
Entidade Registradora, e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes 
da carteira do Fundo; 
 
(b) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos 
Direitos Creditórios Cedidos que não sejam registrados na Entidade 
Registradora; 
 
(c) verificação, trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo 
médio ponderado dos Direitos Creditórios Cedidos, o que for maior, da 
existência, da integridade e da titularidade dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos substituído s ou 
inadimplidos no respectivo período; 
 
(d) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios 
Cedidos; e 
 
(e) cobrança e recebimento, em nome do Fundo, de pagamento, resgate de 
títulos ou qualquer outra renda relativa aos Direitos Creditórios Cedidos 
e aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira d o Fundo, 
depositando os valores recebidos diretamente (1) na conta de 
titularidade do Fundo; ou (2) em uma Conta Vinculada. 
 
9.1.6.2 A Administradora deverá diligenciar para que o Custodiante 
possua regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação dos 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
9.1.6.3 Os prestadores de serviços subcontratados pelo Custodiante 
não poderão ser os originadores dos Direitos Creditórios, os Cedentes, a 
Gestora, ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas 
regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
9.1.6.4 Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos 
Direitos Creditórios Cedidos substituídos ou inadimplidos prevista no 
item 9.1.6.1(c) acima , o Custodiante poderá utilizar informações 
disponibilizadas pela Entidade Registradora, conforme aplicável, desde que o 
Custodiante se certifique de que as informações disponibilizadas são 
consistentes e adequadas para tal verificação. 
 
27 
 
 
9.2 Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo 
 
9.2.1 A Gestora deverá contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira do Fundo; 
 
(b) distribuição das Cotas; 
 
(c) classificação de risco das Cotas; 
 
(d) cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos; e 
 
(e) assessoria jurídica na cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos. 
 
 
9.2.1.1 A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades 
dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do 
Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de 
mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais 
Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
9.2.2 Distribuidor 
 
9.2.2.1 A distribuição pública das Cotas deverá ser realizada p elo 
Distribuidor, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
9.2.3 Agência Classificadora de Risco 
 
9.2.3.1 A Agência Classificadora de Risco será contratada para atribuir a 
classificação de risco às Cotas. 
 
9.2.3.2 No âmbito da contratação da Agência Classificadora de Risco, a 
Gestora deverá assegurar o cumprimento do disposto no artigo 95 da parte geral 
da Resolução CVM nº 175/22. 
 
9.2.4 Agente de Cobrança 
 
9.2.4.1 O Agente de Cobrança será contratado para prestar os serviços 
de cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e 
não pagos, às expensas e em nome do Fundo, nos termos da Política de 
Cobrança. 
 
28 
 
 
9.2.5 Assessor jurídico 
 
9.2.5.1 A Gestora poderá contratar os serviços de um ou mais 
escritórios de advocacia para assessorar o Agente de Cobrança na cobrança dos 
Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos. 
 
10. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
10.1 O Fundo tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização das suas 
Cotas por meio da aplicação de recursos, preponderantemente, nos Direitos Creditórios, 
observada a política de investimento do Fundo. 
 
10.1.1 Para fins do artigo  21 do Anexo Normativo  II à Resolução CVM 
nº 175/22, a política de investimento d o Fundo abrange, além desta cláusula  10, o 
disposto nas cláusulas 11 e 12 do presente Regulamento.  
 
10.2 Após 180 (cento e oitenta) dias contados da Data de Início do Fundo, o Fundo 
deverá observar a Alocação Mínima. 
 
10.2.1 O Fundo somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam, 
cumulativamente, aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão, na respectiva 
Data de Aquisição. 
 
10.2.2 Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima Tributária e as condições 
para classificação como Entidade de Investimento não sejam possíveis de serem 
observadas pela Gestora, de acordo com as normas do CMN e da CVM, não será possível 
assegurar a aplicação d o Regime Específico de Fundos Não Sujeitos à Tributação 
Periódica. Isso significa que o Fundo e a Classe Única estão sujeitos ao Imposto de Renda 
Retido na Fonte (“IRRF”) de 15% (quinze por cento) quando o Fundo for enquadrado 
como longo prazo ou 20% (vinte por cento) quando o Fundo for enquadrado como curto 
prazo, no último dia útil de maio e novembro de cada ano. Além disso, no momento da 
distribuição de rendimentos, amortização ou resgate de Cotas, deverá ser recolhida 
alíquota complementar (diferença en tre a alíquota do come -cotas e a alíquota efetiva 
da tabela regressiva no tempo de 22,50% (vinte e dois inteiros e cinquenta centésimos 
por cento) e 15% (quinze por cento). 
 
10.3 O remanescente do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos 
Creditórios Cedidos poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou aplicado nos seguintes 
Ativos Financeiros de Liquidez:  
 
(a) títulos públicos federais; 
 
 
29 
 
(b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou Coobrigação de instituições financeiras; 
 
(c) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros de Liquidez referidos nos 
itens 10.3(a) e (b); e 
 
(d) cotas de classes de fundos de investimento  que invistam exclusivamente nos Ativos 
Financeiros de Liquidez referidos nos itens 10.3(a) a (c) acima. 
 
10.3.1 A Gestora envidará os seus melhores esforços para adquirir Ativos 
Financeiros de Liquidez cujo vencimento permita a classificação do Fundo como de longo 
prazo, para fins da tributação dos Cotistas. Entretanto, não há garantia de que o Fundo 
terá o tratamento tributário aplicável aos fundos de longo prazo, sendo que a 
Administradora e a Gestora não assumem qualquer compromisso nesse sentido. 
 
10.4 É vedado ao Fundo realizar operações com derivativos. 
 
10.5 Uma vez que as Cotas serão destinadas exclusivamente a Investidores 
Autorizados, o Fundo está dispensado de observar as disposições do artigo  45 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
10.5.1 A Gestora deverá assegurar que, na consolidação das aplicações do 
Fundo com as das classes cujas cotas venham a ser adquiridas pelo Fundo , o limite 
previsto no item 10.5 acima seja observado. A consolidação de que trata este item 10.5.1 
será dispensada no caso de aplicações em cotas que sejam emitidas por fundos de 
investimento geridos por partes não relacionadas à Gestora. 
 
10.6 É vedada a aquisição de Direitos Creditórios originados ou cedidos pela 
Administradora, pela Gestora, pelo Custodiante, pela Entidade Registradora , pelo Consultor 
Especializado ou por partes a qualquer um deles relacionadas, tais como definidas pelas regras 
contábeis que tratam desse assunto.  
 
10.7 O Fundo não poderá investir em Ativos Financeiros de Liquidez de emissão ou 
coobrigação da Administradora, da Gestora ou das suas respectivas partes relacionadas, tais 
como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto.  
 
10.7.1 O Fundo poderá realizar operações nas quais fundos de investimento 
administrados ou geridos pela Administradora, pela Gestora ou pelas suas respectivas 
partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto, atuem na condição de contraparte, desde que com a finalidade de realizar a 
gestão de caixa e de liquidez do Fundo. 
 
 
30 
 
10.8 O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de um ou mais 
Devedor(es) Super Qualificado(s) ou de um grupo de Devedor(es) Super Qualificados, até o limite 
de 100% (cem por cento) de seu Patrimônio Líquido. 
 
10.9 O Fundo poderá alienar os Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, inclusive aos 
Cedentes, e às suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis 
que tratam desse assunto, desde que respeitados os seguintes procedimentos e limites:  
 
(a) a cessão seja realizada sem Coobrigação do Fundo, dos Prestadores de Serviços 
Essenciais ou dos Demais Prestadores de Serviços; e 
 
(b) o preço de alienação dos Direitos Creditórios Cedidos deverá ser igual ou superior ao seu 
valor calculado de acordo com o item 21.1 abaixo. 
 
10.10 É vedado ao Fundo  aplicar recursos em Direitos Creditórios e em Ativos 
Financeiros de Liquidez no exterior. 
 
10.11 Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a política de 
investimento do Fundo  prevista neste Regulamento, as aplicações do Fundo  estão, por sua 
natureza, sujeitas a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições 
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação. Ainda que a Administradora 
e a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento d e riscos, não há garantia de completa 
eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo  e os Cotistas. É recom endada aos 
investidores a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está exposto, 
conforme descritos na cláusula 14 do presente Regulamento. 
 
10.12 O investimento nas Cotas não conta com garantia d os Prestadores de Serviços 
Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo 
de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). 
 
10.13 Conforme previsto no Anexo Complementar  III às Regras e Procedimentos  
ANBIMA, A GESTORA ADOTA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO EM ASSEMBLEIAS, 
QUE DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS SÃO AS MATÉRIAS 
RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO. TAL POLÍTICA ORIENTA 
AS DECISÕES DA GESTORA EM ASSEMBLEIAS DE DETENTORES DE ATIVOS QUE CONFIRAM AOS 
SEUS TITULARES O DIREITO DE VOTO. 
 
10.13.1 A política de exercício de direito de voto da Gestora está disponível na 
página da Gestora na rede mundial de computadores , no seguinte endereço: 
https://www.kobold.com.br/politicas.html.  
 
 
31 
 
11. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
11.1 Características dos Direitos Creditórios 
 
11.1.1 Os Direitos Creditórios consistirão na totalidade dos direitos, 
pretensões, ações e exceções relativos a direitos creditórios comprovadamente 
performados – incluindo, de forma geral, todos os direitos e ações, reflexos, juros, 
correções e atualizações monetárias devidas, que venham a ser selecionados pelo 
Gestor, em conjunto com o Consultor Especializado  e oriundos, exemplificativamente, 
de: contratos de compra e venda mercantil, contratos de prestação de serviços e/ou 
quaisquer outros contratos já performados que gerem uma obriga ção de pagamento a 
prazo a seus respectivos Devedores, cujo risco de crédito é condizente com as políticas 
dos Fundo, conforme avaliados pelo Gestor com base nos Documentos Comprobatórios 
(“Direitos Creditórios”). 
 
11.1.1.1 É vedada a aquisição de direitos creditórios não -padronizados, 
conforme definidos no artigo 2º, caput, XIII, do Anexo Normativo II à Resolução 
CVM nº 175/22.  
 
11.1.1.2 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pel o Fundo poderão 
contar com garantias reais ou fidejussórias, prestadas pelos respectivos 
Devedores ou por terceiros. 
 
11.1.2 A cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo será definitiva, irrevogável e 
irretratável e transferirá ao Fundo todos os direitos, garantias, privilégios, preferências, 
prerrogativas e ações relacionados aos Direitos Creditórios Cedidos, incluindo os Direitos 
Acessórios, mantendo-se inalterados os demais elementos da relação obrigacional. 
 
11.1.2.1 Cada Cedente será responsável pela existência, pela certeza, 
pela legitimidade, pela validade e pela correta formalização dos Direitos 
Creditórios Cedidos, nos termos do artigo  295 do Código Civil e do respectivo 
Contrato de Cessão. 
 
11.1.2.2 Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos pelo Fundo com 
ou sem Coobrigação dos respectivos Cedentes ou de terceiros. 
 
11.1.2.3 É expressamente  vedada qualquer forma de antecipação de 
recursos por qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais ou dos Demais 
Prestadores de Serviços aos Cedentes, para posterior reembolso pelo Fundo. 
 
11.1.3 Será permitida a revolvência da carteira d o Fundo, ou seja, a aquisição 
de novos Direitos Creditórios pel o Fundo com a utilização de recursos decorrentes do 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, durante todo o prazo de duração do Fundo, 
 
32 
 
respeitada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula  19 do presente 
Regulamento. 
 
11.1.4 Tendo em vista que os Direitos Creditórios a serem adquiridos pel o 
Fundo poderão ser variados e de naturezas distintas, não é possível prever e, portanto, 
não está contida no presente Regulamento a descrição dos processos de originação ou 
da política de concessão de crédito adotada por cada Cedente quando da originação dos 
Direitos Creditórios, tampouco os fatores de risco específicos associados a tais processos 
ou política. Cada Cotista deverá atestar que está ciente e concorda com o disposto neste 
item 11.1.4, por meio da assinatura do termo de ciência de risco e de adesão a  este 
Regulamento. 
 
11.1.5 A cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos será realizada 
pelo Agente de Cobrança nos termos da Política de Cobrança, constante no 
Suplemento B do presente Regulamento.  
 
11.2 Verificação e guarda dos Documentos Comprobatórios 
 
11.2.1 Os Documentos Comprobatórios compreenderão a documentação 
necessária para o exercício das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos 
Creditórios Cedidos, sendo capazes de comprovar a origem, a existência e a exigibilidade 
dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
11.2.2 Os Documentos Comprobatórios serão recebidos e verificados pela 
Gestora ou pelo prestador de serviços por ela subcontratado, nos termos do 
item 11.2.2.1 abaixo, em até 10 (dez) dias úteis contados do respectivo recebimento . 
Tendo em vista a diversificação dos Devedores e a quantidade e o valor médio dos 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pel o Fundo, a Gestora ou pelo prestador de 
serviços por ela subcontratado realizará a verificação do lastro dos Direitos Creditórios 
Cedidos por amostragem, de acordo com os parâmetros e a metodologia descritos no 
Suplemento C ao presente Regulamento.  
 
11.2.2.1 A Gestora poderá subcontratar prestador de serviços para  
verificar a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios, na forma prevista nesta cláusula  11. O prestador de serviços 
subcontratado pela Gestora poderá ser, inclusive, o Custodiante ou a Entidade 
Registradora. 
 
11.2.3 O Custodiante realizará a guarda física ou eletrônica dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos que não sejam registrados na Entidade 
Registradora, podendo subcontratar prestadores de serviços, respeitado o disposto no 
item 9.1.6.3 acima. 
 
 
33 
 
11.2.4 Os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos 
inadimplidos ou substituídos deverão ser verificados, de forma individualizada e integral, 
pelo Custodiante, nos termos do item 9.1.6.1(c) deste Regulamento. 
 
11.2.4.1 Eventuais inconsistências identificadas, pelo Custodiante,  nos 
Documentos Comprobatórios deverão ser comunicad as, por escrito , pelo 
Custodiante à Administradora em até 5  (cinco) Dias Úteis a contar da sua 
identificação. 
 
12. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
12.1 O Fundo  somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam aos 
seguintes Critérios de Elegibilidade, a serem verificados pela Gestora  ou por terceiro por ela 
subcontratado, nos termos do item 6.2.3 acima:  
 
(i) no caso de Devedores que não sejam Devedores Super Qualificados e sejam do 
Grupo Econômico Recicla, o valor total de Direitos Creditórios originados pelo 
mesmo Devedor deverá ser igual ou inferior a 20% (vinte por cento) do Patrimônio 
Líquido;  
 
(ii) no caso de Devedores Super Qualificados, o Fundo poderá adquirir Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros de um mesmo Devedor até o limite de 100% (vinte 
por cento) de seu Patrimônio Líquido, nos termos do Artigo 4 5, §7, inciso “II” da 
Resolução CVM 175; 
 
(iii) no caso de Devedores que pertençam ao mesmo Grupo Econômico dos Cedentes, o 
Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de tais Devedores 
até o limite de 15% (quinze por cento) de seu Patrimônio Líquido; 
 
(iv) os Direitos Creditórios não poderão estar vencidos; 
 
(v) os Direitos Creditórios não poderão ter sido objeto de renegociação, conforme 
declarado pelos Devedores nos respectivos instrumentos de cessão; 
 
(vi) os Direitos Creditórios deverão ser performados e a comprovação da performance 
deverá ser documentada por instrumento que servirá como Documento 
Comprobatório; 
 
(vii) Os Direitos Creditórios devidos por Devedores que sejam do Grupo Econômico 
Recicla não contarão com Coobrigação dos Cedentes; 
 
 
34 
 
(viii) os Direitos Creditórios não poderão ter data de vencimento inferior a 1 (um) Dia Útil 
contados da respectiva Data de Aquisição e tampouco superior a 210 (duzentos e 
dez) dias contados da respectiva Data de Aquisição;  
 
(ix) os Direitos Creditórios não poderão ter prazo médio ponderado pelo respectivo 
volume dos Direitos Creditórios não poderá exceder 120 (cento e vinte) dias;  
 
(x) não será admitida a aquisição de Direitos Creditórios cuja data de vencimento seja 
posterior (a) à data de encerramento do Fundo; ou (b) à data de resgate da série de 
Cotas Sênior em circulação mais longa; 
 
(xi) Os Direitos Creditórios devidos por Devedores que não sejam do Grupo Econômico 
Recicla contarão com Coobrigação dos Cedentes; 
 
(xii) O valor total de Direitos Creditórios devidos por Devedores que não sejam do Grupo 
Econômico Recicla deverá ser igual ou inferior a 80% ( oitenta por cento) do 
Patrimônio Líquido;  
 
(xiii) percentual correspondente ao valor dos Direitos Creditórios devidos pelo maior 
Devedor que não é do Grupo Econômico Recicla não deverá exceder 
individualmente 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido;  
 
(xiv) percentual correspondente ao valor dos Direitos Creditórios devidos pelo 2º 
(segundo) e 3º (terceiro) maiores  Devedores que não são do Grupo Econômico 
Recicla não deverá exceder individualmente 7% (sete por cento) do Patrimônio 
Líquido;  
 
(xv) percentual correspondente ao valor dos Direitos Creditórios devidos dos demais 
Devedores que não são do Grupo Econômico Recicla não deverá exceder 
individualmente 3% (três por cento) do Patrimônio Líquido. 
 
12.1.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo  pretenda 
adquirir aos Critérios de Elegibilidade será verificado pela Gestora na respectiva Data de 
Aquisição. 
 
12.1.2 Observados os termos e condições do presente Regulamento, a 
verificação pela Gestora do enquadramento dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade será considerada como definitiva. 
 
12.2 O Fundo somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam às seguintes 
Condições de Cessão, a serem verificadas pela Gestora:  
 
 
35 
 
(i) os Devedores e os Direitos Creditórios deverão ser aprovados pela Gestora nos 
termos da Política de Análise de Direitos Creditórios; 
 
(ii) o Devedor não poderá estar inadimplente perante o Cedente com relação a 
qualquer obrigação de pagamento relativa ao Direito Creditório; 
 
(iii) os Direitos Creditórios devem estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, 
gravames ou restrições de qualquer natureza; e 
 
(iv) os Direitos Creditórios não são ou foram objeto de qualquer contestação judicial, 
extrajudicial ou administrativa, por parte dos respectivos Devedores, 
independentemente da alegação ou mérito, que possa direta ou indiretamente 
comprometer sua liquidez e certeza, de que a Gestora tenha conhecimento. 
 
12.2.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo  pretenda 
adquirir às Condições de Cessão será verificado pela Gestora na respectiva Data de 
Aquisição. 
 
12.2.2 Observados os termos e condições do presente Regulamento, a 
verificação pela Gestora do enquadramento dos Direitos Creditórios às Condições de 
Cessão será considerada como definitiva. 
 
12.3 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório Cedido com relação a 
qualquer Critério de Elegibilidade ou Condição de Cessão, por qualquer motivo, após a sua 
aquisição pelo Fundo, não obrigará a sua alienação pel o Fundo nem dará ao Fundo qualquer 
pretensão, recurso ou direito de regresso contra os Prestadores de Serviços Essenciais ou os 
Demais Prestadores de Serviços. 
 
13. PROCEDIMENTOS E CUSTOS DE COBRANÇA 
 
13.1 Os Direitos Creditórios serão pagos, em moeda corrente nacional, por meio de 
boleto bancário ou outra forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, (1) na 
conta de titularidade do Fundo; ou (2) em uma Conta Vinculada.  
 
13.2 Todos os custos incorridos para a preservação de direitos e prerrogativas ou a 
cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de 
Liquidez integrantes da carteira d o Fundo serão de inteira responsabilidade d o Fundo e, 
consequentemente, dos Cotistas, não estando os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais 
Prestadores de Serviços, de qualquer forma, obrigados pelo adiantamento ou pelo pagamento 
de tais custos. 
 
13.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de 
Serviços não serão responsáveis por quaisquer custos relacionados aos procedimentos 