 
 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
LANA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 01 de setembro de 2025. 
  
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
2 
 
REGULAMENTO DO 
LANA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
ÍNDICE 
 
1. OBJETO ................................ ................................ ................................ .............. 3 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO E CLASSES DE COTAS ................................ ..... 3 
3. PRAZO DE DURAÇÃO ................................ ................................ ....................... 3 
4. ADMINISTRADORA ................................ ................................ ............................ 4 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA 
ADMINISTRADORA ................................ ................................ ............................ 4 
6. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA ................................ ... 4 
7. GESTORA, CUSTODIANTE, CONSULTORA ESPECIALIZADA, AGENTE DE 
COBRANÇA E OUTROS SERVIÇOS ................................ ................................ . 5 
8. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO ................................ ................................ ............ 10 
9. POLÍTICA DE INVESTIMENTO ................................ ................................ ........ 11 
10. DIREITOS CREDITÓRIOS ................................ ................................ ................ 15 
11. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE ................................ ................................ ..... 16 
12. ORIGINAÇÃO ................................ ................................ ................................ ... 17 
13. FATORES DE RISCO ................................ ................................ ....................... 18 
14. COTAS DO FUNDO ................................ ................................ .......................... 29 
15. VALORIZAÇÃO DAS COTAS ................................ ................................ ........... 35 
16. AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS ................................ ....................... 36 
17. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E 
DOS ATIVOS DO FUNDO ................................ ................................ ................. 38 
18. DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO ................................ .......................... 39 
19. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ................................ ............................. 41 
20. INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS ................................ ......... 47 
21. PUBLICAÇÕES................................ ................................ ................................ . 48 
22. LIQUIDAÇÃO DO FUNDO, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA ................................ ................................ ............ 48 
23. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS ................................ .................... 51 
24. POLÍTICA E CUSTOS DE COBRANÇA ................................ ........................... 52 
25. DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
NEGATIVO ................................ ................................ ................................ ........ 53 
26. DISPOSIÇÕES FINAIS E FORO ................................ ................................ ....... 56 
ANEXO I - GLOSSÁRIO ................................ ................................ ............................. 57 
ANEXO II - INTERPRETAÇÕES................................ ................................ ................. 64 
ANEXO III - CRITÉRIOS PARA A VERIFICAÇÃO DO LASTRO ................................ . 65 
 
  
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
3 
REGULAMENTO DO 
 
LANA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
O LANA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, disciplinado pela Resolução nº 175 da CVM de 23 
de dezembro de 2022 (“RCVM 175") e seu Anexo Normativo II, e regido por este 
Regulamento e seus respectivos Anexos, se houver, e pelas demais disposições legais 
e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo (o “Fundo”). 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento e em seus anexos terão o significado a eles atribuídos no Anexo 
I a este Regulamento, aplicável  tanto no singular quanto no plural.  Ademais, este 
Regulamento e seus anexos serem interpretados também em consonância com as 
regras básicas de interpretação constante também no Anexo I deste Regulamento. 
 
1. OBJETO 
 
1.1 O Fundo  tem por objeto a captação de recursos  para aplicação 
preponderantemente em  Direitos Creditórios , nos termos da política de 
investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo descrita neste 
Regulamento. 
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO E CLASSES DE COTAS 
 
2.1 O Fundo é constituído sob a forma de condomínio aberto, em classe única de 
Cotas. 
 
2.2 Resta, desde já, estabelecida a expressa possibilidade de futura criação de 
novas subclasses e/ou subclasses de cotas por este Fundo, sendo certo que 
nesta eventualidade, sob nenhuma hipótese, o tratamento tributário aplicável 
ao Fundo e à subclasse de cotas atua l poderá ser alterado, devendo, ainda, 
serem observados todos os termos e procedimentos específicos previstos na 
RCVM 175 e nas normas aplicáveis, inclusive, mediante realização da 
respectiva Assembleia Geral de Cotistas e obtenção dos registros específico s 
para cada nova subclasse em questão perante os órgãos competentes.  
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Integralização Inicial 
do Fundo. O Fundo terá prazo de duração  indeterminado, podendo ser 
liquidado por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas  em conformidade 
com o disposto neste Regulamento, e ainda, nas hipóteses expressamente 
previstas na RCVM 175. 
 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
4 
3.2 O prazo de duração da Subclasse deve ser compatível com o prazo de duração 
do Fundo. 
 
4. ADMINISTRADORA 
 
4.1 O Fundo é administrado p ela SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição financeira autorizada pela CVM 
para o exercício profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, Avenida B rigadeiro 
Faria Lima, 1355 3º andar, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 62.285.390/0001-40. 
 
4.2 A Administradora deverá administrar o Fundo de acordo com os mais altos 
padrões de diligência e correção do mercado, entendidos, no mínimo, como 
aqueles que todo homem ativo e probo deve empregar na condução de seus 
próprios negócios, praticando todos os seus atos com a estrita observância (i) 
da lei e das normas regulamentares aplicáveis, (ii) deste Regulamento, (iii) das 
deliberações da Assembleia Geral de Cotistas, e (iv) dos deveres fiduciários de 
diligência e lealdade, de informação e de preservação dos direitos dos Cotistas 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA  
ADMINISTRADORA 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento 
e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais  
poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, 
bem como para  exercer os direitos inerentes aos ativos de titularidade do 
Fundo, sem prejuízo dos direitos e obrigações de terceiros contratados e/ou a 
serem contratados pela Administradora em nome do Fundo para prestação de 
serviços em favor deste último, inclusive, restando a Administr adora 
expressamente autorizada a contratar junto a terceiros, serviços que 
extrapolem àqueles indicados no artigo 82 da RCVM 175 e/ou expressamente 
mencionados em seus Anexos. 
 
5.2 As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 e em 
regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste 
Regulamento e no respectivo contrato de prestação de serviços ou acordo 
operacional, conforme aplicável. 
 
5.3 É vedado à Administradora, em nome do Fundo, em sua respectiva esfera de 
atuação, praticar os atos descritos no artigo 101 da RCVM 175 em nome do 
fundo, excetos nas hipóteses autorizadas pelo referido artigo  e no presente 
Regulamento. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA 
 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
5 
6.1 A Administradora pode renunciar à administração do Fundo , mediante por 
correio eletrônico endereçado a cada Cotista, desde que convoque, no mesmo 
ato, ’Assembleia Geral de Cotistas , a se realizar em no máximo 15 (quinze) 
dias contados da convocação, para decidir sobre (a) a sua substituição; ou (b) 
a liquidação do Fundo. 
 
6.1.1. Caso a Administradora não seja substituída no prazo estabelecido na RCVM 
175 e/ou na hipótese de deliberação voluntária pela liquidação do Fundo, a 
Administradora obriga -se a permanecer no exercício de sua função até o 
cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
6.1.2. Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, a Administradora obriga-
se a permanecer no exercício de sua função até o término do processo de 
liquidação. 
 
6.2 No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária 
(RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial da Administradora, também 
deve automaticamente ser convocada Assembleia Geral de Cotistas, no prazo 
de 15 (quinze) dias contados de sua decretação, para: (a) nomeação de 
representante dos Cotistas; e (b) deliberação acerca da: (1) substituição da 
Administradora; ou (2) liquidação do Fundo. 
 
6.3 Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral de Cotistas pela substituição 
da Administradora, esta deverá permanecer no exercício regular de suas 
funções até que seja efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em no 
máximo 90 (noventa dias) dias sob pena de liquidação do Fundo. 
 
6.4 A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo  e de 
modo a evitar problema de continuidade, (a) colocar à disposição da instituição 
que vier a substituí-la, no prazo de até 5 (cinco) dias contados da realização da 
respectiva Assembleia Geral de Cotistas que deliberou sua substituição, todos 
os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações sobre 
o Fundo , de forma que a instituição substituta possa cumprir os deveres e 
obrigações da Administradora; bem como (b) prestar qualquer esclarecimento 
sobre a administração do Fundo que razoavelmente lhe venha a ser solicitado 
pela instituição que vier a substituí-la. 
 
6.5 Nas hipóteses de substituição da Administradora ou de liquidação do Fundo, 
aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil 
ou criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, 
independentemente das que regem a responsabilidade civil da própria 
Administradora. 
 
7. GESTORA, CUSTODIANTE, CONSULTORA ESPECIALIZADA, AGENTE DE 
COBRANÇA E OUTROS SERVIÇOS 
 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
6 
7.1 A Gestora pode contratar, às expensas do Fundo, sem prejuízo de sua 
responsabilidade e da de seu diretor ou administrador designado, os serviços 
cuja contratação lhe compete ou é autorizada nos termos da RCVM 175, com 
ênfase àqueles previstos nos artigos 84 e seguintes da RCVM 175 e no artigo 
27, §3ª e artigos 27 e seguintes de seu Anexo II, inclusive, os serviços de: 
 
a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
  
b) distribuição de cotas;  
  
c) consultoria de investimentos;  
 
d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
 
e) formador de mercado de classe fechada, e 
 
f) cogestão da carteira de ativos, conforme aplicável. 
 
7.1.1. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as 
alíneas “(a)” e “(b)” da Cláusula 7.1 acima, observada a regulamentação aplicável às 
referidas atividades. 
 
7.1.2. Os serviços de que tratam as alíneas dos incisos “(c)” a “(f)” da Cláusula 7.1 
acima somente são de contratação obrigatória pela Gestora caso assim disposto no 
regulamento ou deliberado pela assembleia de cotistas da classe de cotas. 
 
7.1.3. Nos casos de contratação de cogestor, a Gestora deve definir no respectivo 
contrato, claramente, as atribuições de cada cogestor, o que inclui, no mínimo, o 
mercado específico de atuação de cada gestor. 
 
7.1.4. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não 
estejam listados na Cláusula 7.1 acima, observado que, nesse caso: 
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo se aprovado 
pela Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre dentro 
da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro 
contratado relacionadas ao Fundo ou à Classe, respondendo pelos prejuízos que esse 
terceiro causar. 
 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
7 
7.1.5. Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, 
todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que 
seja a sua natureza, representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade. 
 
7.1.6. A Gestora deve encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do 
Fundo ou da Classe. 
 
7.2 A gestão da carteir a do Fundo compete à ARTESANAL MCMS LTDA, 
sociedade com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com sede 
na Av. Dra. Ruth Cardoso, nº 4777 – conj. 7 -A, inscrita no CNPJ sob o nº 
30.701.673/0001-30, devidamente autorizada a administrar carteira de títulos e 
valores mobiliários pela CVM, por meio do Ato Declaratório nº 16.480, de 12 de 
julho de 2018, doravante designada “Gestora”. 
 
7.2.1. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor , 
pelo presente Regulamento  e pelo Contrato de Gestão , enquanto este for 
vigente, e pelo Acordo Operacional a ser formalizado, a Gestora é responsável 
pelas seguintes atividades: 
 
(a) realizar a gestão profissional dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para 
aquisição e, conforme o caso, alienação  pelo Fundo, em estrita 
observância (1) à política de crédito, e (2) à política de investimento , 
composição e diversificação da carteira do Fundo; 
 
(c) controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo que seja 
classificado como fundo de investimento de longo prazo; 
 
(d) exercer as suas atividades buscando sempre as melhores condições 
para o Fundo; 
 
(e) validar, previamente a cada cessão, os Direitos Creditórios em relação às 
Condições de Cessão; 
 
(f) monitorar os Índices de Subordinação; e 
 
(g) calcular e monitorar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios 
Cedidos. 
 
7.2.2. A gestão de Direitos Creditórios pela Gestora será feita com o suporte da 
Consultora Especializada, conforme o Contrato de Consultoria Especializada. 
 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
8 
7.2.3. Nenhum Direito Creditório poderá ser adquirido pelo Fundo sem que tenha sido 
previamente selecionado pela Gestora, com o suporte  e indicações da 
Consultora Especializada, conforme previsto no Regulamento. 
 
7.2.4. O Gestor envidará seus melhores esforços a fim de que seja aplicado ao Fundo 
e aos Cotistas o tratamento tributário aplicável aos fundos de longo prazo. 
Entretanto, não há garantia de que o tratamento aplicável aos Cotistas, quando 
do resgate de suas Cotas, será o mais benéfico dentre os previstos na 
legislação tributária vigente.  
 
7.2.5. É vedado à Gestora, inclusive em nome do Fundo, além do disposto na RCVM 
175, conforme aplicável e no presente Regulamento: 
 
(a) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos 
Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do 
Fundo; 
 
(b) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas, e 
 
(c) terceirizar a atividade de gestão da carteira do Fundo. 
 
7.2.6. As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora 
descritas neste Regulamento aplicam -se, no que couber, à substituição da 
Gestora. 
 
7.2.7. A Gestora poderá ser destituída de suas funções a qualquer momento e 
independente de qualquer notificação prévia, na hipótese de 
descredenciamento por parte da CVM, decretação de falência da Gestora, 
pedido de recuperação judicial ou propositura de recuperação extrajudicial pela 
Gestora, e/ou por vontade única e exclusiva dos Cotistas reunidos em 
Assembleia Geral de Cotistas , observado o quórum de deliberação 
estabelecido neste Regulamento.  
 
7.3 As atividades de custódia, escrituração e controladoria dos ativos e passivos 
do Fundo serão exercidas pela SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição financeira com sede na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, Avenida Brigadeiro Faria Lima, 1355 3º 
andar, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 62.285.390/0001-40. 
 
7.3.1. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação 
aplicável, neste Regulamento, o Custodiante, por si ou por terceiros, é 
responsável pelas atividades previstas na RCVM 175. 
 
7.3.2. Tendo em vista a significativa quantidade de Direitos Creditórios que serão 
cedidos ao Fundo e a expressiva diversificação de Devedores, nos termos da 
RCVM 175, a Gestora ou terceiro por ela contratado, nos termos da 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
9 
regulamentação vigente, efetuará a verificação do lastro dos Direitos 
Creditórios cedidos ao Fundo por amostragem. 
 
7.3.2.1. A Gestora pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que 
trata este artigo, inclusive a entidade registradora, o custodiante ou a 
consultoria especializada, devendo constar do contrato de prestação de 
serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
7.3.2.2. O terceiro  contratado pela Gestora, nos termos do item acima , deverá 
obrigatoriamente ser empresa diversa do auditor independente do Fundo. 
 
7.3.2.3. Para a verificação por amostragem do lastro dos Direitos Creditórios, a Gestora 
ou o terceiro por ele contratado, observará os critérios definidos no Anexo I II 
ao presente Regulamento. 
 
7.3.2.4. As inconsistências do procedimento de verificação de lastro serão informadas 
à Administradora , sendo certo que as inconsistências encontradas na 
verificação de lastro realizada até a Data de Aquisição e Pagamento do 
respectivo Direito Creditório impedirá a aquisição do Direito Creditório pelo 
Fundo, até a sua completa regularização. 
 
7.3.2.5. Não obstante tal auditoria, a Gestora não é responsável pela veracidade dos 
Documentos Comprobatórios e pela existência dos Direitos Creditórios, sendo, 
no entanto, responsável pela pronta informação caso venha a ter conhecimento 
de eventuais inconsistências. 
 
7.3.2.6. No âmbito das divergências relacionadas à aquisição de direitos creditórios, a 
Gestora deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos 
direitos e títulos representativos de crédito conforme RCVM 175. 
 
7.3.3. O Custodiante realizará a  guarda física de todos  os Documentos 
Comprobatórios referentes aos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo-os em 
arquivos próprios do Custodiante ou em depositário por ele contratado. 
 
7.3.4. O depositário a ser contratado pelo Custodiante para a guarda dos Documentos 
Comprobatórios não poderá ser nenhuma das Cedentes e/ou a originadora dos 
respectivos Direitos Creditórios, eventual consultoria especializada contratada, 
ou, ainda a Gestora, sen do certo que, em qualquer dos casos, o Custodiante 
manterá em seus sistemas, arquivos eletrônicos com os Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios, nos termos da RCVM 175.  
 
7.3.5. As disposições relativas à substituição e à renúncia da Admini stradora 
descritas n este Regulamento aplicam -se, no que couber, à substituição do 
Custodiante, observando-se o previsto neste Regulamento. 
 
7.4 A LP2 CONSULTORIA LTDA, com sede na Cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, na Alameda Rio Negro, nº 503, sala 2020, inscrita no CNPJ/ME sob 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
10 
o nº  52.383.396/0001-05, foi contratada para, na qualidade de Consultora 
Especializada, prestar ao Fundo os serviços que objetive dar suporte e 
subsidiar o Gestor, em suas atividades de análise e seleção de Direitos 
Creditórios para integrarem a carteira do Fundo (“Consultora Especializada”). 
 
7.4.1. A Consultora Especializada, visando a tutela dos interesses do Fundo, deverá 
adotar todo e qualquer mecanismo ou procedimento de cobrança, sendo as 
despesas com esses incorridas pelo Fundo. 
 
7.4.2. É vedado a Consultora Especializada receber qualquer recurso de titularidade 
do Fundo em qualquer conta. 
 
7.5 O Agente de Cobrança será contratado para prestar ao Fundo os serviços que 
objetive dar suporte e subsidiar o Gestor, em suas atividades de análise e 
seleção de Direitos Creditórios para integrarem a carteira do Fundo, bem como 
cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser 
inadimplidos pelos respectivos Devedores.  
 
7.5.1. O Agente de Cobrança, visando a tutela dos interesses do Fundo, deverá 
adotar todo e qualquer mecanismo ou procedimento de cobrança, nos termos 
da Política de Cobrança descrita no contrato de prestação de serviço sendo as 
despesas com esses incorridas pelo Fundo. 
 
8. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO 
 
8.1 O Fundo pagará pela prestação dos serviços de administração, escrituração, 
gestão e custódia  e controladoria , uma remuneração calculada, conforme 
descrito abaixo: 
 
(a) O Fundo pagará pela prestação dos serviços de administração, custódia, 
controladoria e escrituração o equivalente a 0,30% a.a. ( trinta centésimos por 
cento) incidente sobre o Patrimônio Líquido do Fundo com o mínimo mensal de 
R$ 24.900,00 (vinte e quatro mil e novecentos reais), corrigidos anualmente pela 
variação positiva do IGP- M (“Taxa de Administração”); 
 
(b) O Fundo pagará pela prestação dos serviços de gestão o equivalente a 
1,70% a.a. ( um inteiro e setenta centésimos  por cento) incidente sobre o 
Patrimônio Líquido do Fundo com o mínimo mensal de R$ 16.000,00 (dezesseis 
mil reais), corrigidos anualmente pela variação positiva do IGP - M (“Taxa de 
Gestão”); 
 
(c) Remuneração da Consultora Especializada, correspondente a 2% (dois por 
cento) sobre o valor de aquisição dos direitos creditórios efetivamente adquiridos 
pelo fundo no mês imediatamente anterior ou R$ 120.000,00 (Cento e vinte mil 
reais) ao mês, o que for menor; e 
 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
11 
(d) Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços 
de forma contínua à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa 
máxima de distribuição, nos termos do Ofício -Circular-Conjunto 
nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuid ores que venham a ser 
contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será 
prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM 
nº 160, de 13 de julho de 2022 (“Taxa Máxima de Distribuição”), conforme 
alterada. 
 
8.2 As taxas acima serão pagas mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e 
provisionada todo Dia Útil. 
 
8.3 As taxas acima  não inclu em as demais despesas previstas no presente 
Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela Administradora. 
 
8.4 A Administradora e/ou a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e/ou a Taxa de Gestão  sejam pagas diretamente pelo Fundo 
aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas 
parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração e/ou a Taxa 
de Gestão acima fixada , devendo ser sempre observados os valores 
contratados nos respectivos contratos de serviço. 
 
8.5 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
performance, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
9. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
9.1 A Classe do Fundo terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização 
de suas Cotas, por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição 
de direitos creditórios representados por (a) direitos e títulos representativos de 
crédito; (b) valore s mobiliários representativos de crédito; (c) certificados de 
recebíveis e outros valores mobiliários representativos de operações de 
securitização, que não sejam lastreados em direitos creditórios não -
padronizados; e (d) cotas de emissão de FIDCs (“Direitos Creditórios”).  
 
9.1.1. Caracterizam-se como passíveis de cessão ao Fundo Direitos Creditórios que 
atendam cumulativamente aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de 
Cessão. 
 
9.2 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pelo Fundo de acordo com a política 
de investimento , composição e diversifi cação da carteira do Fundo  abaixo 
estabelecida, sempre observando o disposto nesta Cláusula e na legislação e 
regulamentação aplicáveis, poderão os Direitos Creditórios ser adquiridos em 
quaisquer percentuais de Patrimônio Líquido do Fundo, nos termos da RCVM 
175. 
 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
12 
9.3 O Fundo deverá, após 180 (cento e oitenta) dias contados da primeira Data de 
Integralização Inicial do Fundo, observar a Alocação Mínima de 50% (cinquenta 
por cento) do Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios. 
 
9.4 O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de um 
mesmo Devedor ou de coobrigação de uma mesma pessoa ou entidade, no 
limite de até 20% (vinte por cento) de seu Patrimônio Líquido , podendo ser 
elevado nas hipóteses do § 3ª do Art.45, do Anexo Normativo II da RCVM 175. 
 
9.4.1. Para efeito do cálculo dos limites, consideram -se como pertencentes a um 
único devedor os Direitos Creditórios e ativos financeiros de liquidez de 
responsabilidade ou coobrigação de devedores integrantes de um mesmo 
grupo econômico. 
 
9.5 O enquadramento do Fundo aos limites previstos no item 9.4 acima deverá ser 
observado a partir de 90 (noventa) dias a contar da primeira Data de 
Integralização Inicial do Fundo. 
 
9.6 O remanescente do Patrimônio Líquido , que não for aplicado em Direitos 
Creditórios, poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou investido nos 
seguintes Ativos Financeiros: 
 
(a) títulos públicos federais; 
 
(b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de 
instituições financeiras ; 
 
operações compromissadas  com lastro nos Ativos Financeiros 
mencionados nas alíneas (a) e (b) acima; e  
 
(c) cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos referidos nas 
alíneas “a” a “c”. 
 
9.7 É vedado ao Fundo realizar operações (a) de day trade, assim consideradas 
aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo 
possuir estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro; ( b) de venda 
de opção de compra a descoberto e alavancada, a qualquer título; (c) de renda 
variável ou cambial; (d) com warrants, e (e) operações com derivativos, exceto 
para o objetivo disposto no item 9.8 abaixo. 
 
9.8 O Fundo poderá realizar operações em mercados de derivativos, desde que 
com o objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite dessas , e 
condicionado a presença das seguintes condições: 
 
(a) existência de contraparte para realização da respectiva operação com 
instrumentos derivativos, e 
 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
13 
(b) existência de recursos livres e disponíveis para que o Fundo possa arcar 
com os custos de realização da respectiva operação com instrumentos 
derivativos. 
 
9.9 Os recursos decorrentes de eventuais ajustes credores em operações com 
instrumentos derivativos celebrados pelo Fundo deverão ser mantidos 
obrigatoriamente nas modalidades de investimento definidas neste 
Regulamento, se e quando definidas. 
 
9.10 Todos os recursos devidos ao Fundo por conta da liquidação de operações 
com instrumentos derivativos deverão ser creditados na Conta do Fundo. 
 
9.11 O Fundo poderá realizar operações nas quais a Administradora, a Gestora, o 
Custodiante, seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente 
controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum atuem na 
condição de contraparte , desde que com a finalidade exclusiva de realizar a 
gestão de caixa e liquidez do Fundo.  
 
9.12 O Fundo poderá aplicar até 100% (cem por cento) de seu Patrimônio Líquido 
em um único FIDC, observado o disposto abaixo: 
 
(a) Deverá ser observado o limite máximo correspondente a 20% (vinte por cento) 
do Patrimônio Líquido da Classe Única de Cotas o investimento em ativos 
financeiros de liquidez destinados exclusivamente a investidores profissionais; 
e 
 
(b) Deverá ser observado o limite máximo correspondente a 10% (dez por cento) 
do Patrimônio Líquido da Classe Única de Cotas poderá ser investido em 
classes de FIDC que admitam a aquisição de direitos creditórios não -
padronizados. 
 
9.12.1 A aquisição de Direitos Creditórios que compreendam, exclusivamente, cotas 
de Fundos de Investimentos em Direitos Creditórios, incluindo cotas de Fundos 
de Investimentos em Cotas de Fundos de Investimentos em Direitos Creditórios 
constituídos nos termos da Resolução CVM 175/22 (“FIDC”), deverão atender, 
cumulativamente, às seguintes condições de aquisição (“ Condições de 
Aquisição”): 
 
(a) não esteja em curso nenhum evento de avaliação ou evento de liquidação, 
pendente de deliberação pela assembleia geral de cotistas;  
 
(b) estejam devidamente registrados perante a CVM; e 
 
(c) a aquisição das cotas deverá ter sido previamente aprovada pela Gestora. 
 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
14 
9.12.2 O Fundo poderá investir qualquer percentual do seu Patrimônio Líquido em 
Cotas de FIDC administrados e/ou geridos pela Administradora e/ou pela 
Gestora, seus controladores, sociedades por ela direta ou indiretamente 
controladas e suas coligadas ou outras s ociedades sob controle comum da 
Administradora e/ou da Gestora. 
 
9.13 Nos termos do Artigo 42, Parágrafo 1º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 
175, a Classe poderá adquirir Direitos Creditórios originados ou cedidos pela 
Gestora ou por partes a ela relacionadas, tais como definidas pelas regras 
contábeis que tratam desse assunto, até o limite de 100% (cem por cento) do 
Patrimônio Líquido, desde que (i) a Gestora, a Entidade Registradora e o 
Custodiante não sejam partes relacionadas entre si; e (ii) a Entidade Registradora 
e o Custodiante não sejam partes relacionadas aos originadores ou ao Cedente. A 
Classe Única não poderá adquirir Direitos Creditórios originados ou cedidos pela 
Administradora, pelo Custodiante ou partes a eles relacionadas. 
 
9.14 Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo devem ser custodiados, 
bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome 
do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação e de 
Custódia – SELIC, em si stemas de registro e de liquidação financeira de ativos 
autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação 
desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
9.15 A Gestora adota política de exercício de direito de voto em Assembleias Gerais de 
Cotistas, que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as 
matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política 
orienta as decisões da Gestora em Assembleias Gerais de Cotistas de detentores 
de títulos e valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto.  
 
9.16 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida na 
página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço:  
www.artesanalinvestimentos.com.br. 
 
9.16.1 Ao votar nas assembleias representando o Fundo, a Gestora buscará votar 
favoravelmente às deliberações que, a seu ver, propiciem a valorização dos 
ativos financeiros que integrem a carteira do Fundo. 
 
9.17 Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em prática 
a política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo 
prevista no presente Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação e, 
ainda que a Administradora e/ou a Gestora mantenham sistemas de 
gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação da possibilidade 
de perdas para o Fundo e para os Cotistas. É recomendada ao investidor a leitura 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
15 
atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está exposto, conforme 
indicados neste Regulamento. 
 
9.18 As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da Administradora, 
da Gestora, da Consultora Especializada, do Agente de Cobrança, do Custodiante, 
de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo 
Garantidor de Crédito - FGC. 
 
9.19 A Administradora, a Gestora, o Custodiante, a Consultora Especializada, o Agente 
de Cobrança,  seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente 
controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum, não respondem 
pelo pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, pela solvência dos Devedores 
ou pela existência, autenticidade, correta formalização e liquidez dos Direitos  
Creditórios Cedidos, observadas as obrigações e responsabilidades da 
Administradora, da Gestora, do Custodiante nos termos deste Regulamento. 
 
9.20 As limitações da política de investimento, diversificação e composição da carteira 
do Fundo prevista nesta cláusula 9 serão observadas diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
10. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
10.1 As cessões  de Direitos Creditórios ao Fundo serão realizadas em caráter 
irrevogável e irretratável e incluirão todas as suas garantias, direitos, privilégios, 
preferências, ações, prerrogativas e demais acessórios. 
 
10.2 Apesar da cessão em caráter irrevogável e irretratável, fica permitida a 
contratação de cessão com direito de regresso contra o Cedente, ou mesmo 
mediante a outorga garantias pelo Cedente ou por terceiros ao Cedente 
vinculados societariamente. 
 
10.3 Os Direitos Creditórios deverão contar com documentação necessária à 
comprovação do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos, sejam físicos ou 
eletrônicos: isto é, os documentos que deram origem a cada Direito Creditório, 
incluindo, mas não se limitando a, contratos, instrumentos, títulos de crédito, 
títulos representativos dos respectivos Direitos Creditórios, anexos, seguros, 
valor mobiliário, os documentos que formalizam as respectivas garantias e 
acessórios, comprovantes de entrega de mercadorias, compro vantes de 
conclusão de serviços, comprovantes de contratação de serviços e/ou de 
fornecimento, pedidos, e quaisquer outros documentos, instrumentos e títulos 
relacionados aos Direitos Creditórios, bem como os pareceres exigidos pela 
regulamentação em vigor  e outros documentos legalmente aceitos e 
necessários para verificação da validade, exigibilidade, liquidez, certeza, 
exequibilidade e correta formalização dos Direitos Creditórios, tais como, 
pedidos, comprovantes de depósito ou pagamentos dos recursos li berados 
pelo Cedente em razão do empréstimo realizado, e comprovantes de entregue 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
16 
de mercadorias, planilha de cálculos (os “Documentos Comprobatórios”). 
Esclareça-se que o s Documentos Comprobatórios compreendem todos os 
documentos necessários para protesto, cobrança ou execução judicial dos 
Direitos Creditórios Cedidos, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
10.4 Os processos de originação dos Direitos Creditórios Cedidos encontram -se 
descritos na cláusula 12 abaixo. 
 
10.5 Sem prejuízo da verificação, Gestora é responsável pela análise e seleção dos 
Direitos Creditórios em conjunto com a Consultora Especializada. 
 
10.6 Tendo em vista que o Fundo pode aplicar em Direitos Creditórios de naturezas 
diversas, não é possível apresentar a descrição das características inerentes 
dos Direitos Creditórios e da política de concessão de crédito, nos termos da 
RCVM 175. 
 
11. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
11.1 Cada Direito Creditório poderá ser adquirido pelo Fundo, na respectiva Data de 
Aquisição e Pagamento, desde que atenda, cumulativamente, aos seguintes 
Critérios de Elegibilidade: 
 
(a) o Direito Creditório deve rá apresentar valor mínimo de R$ 50,00 
(cinquenta reais); 
 
(b) a concentração máxima por Devedor de 20% (vinte por cento); 
 
(c) as Cédulas de Crédito Bancário (CCBs): (i) podem ou não contar com a 
coobrigação da instituição financeira  credora; (ii)  devem ter prazo de 
vencimento de, no máximo, 36 (trinta e seis) meses e (iii) não  devem 
representar mais do que 30% (trinta por cento) do Patrimônio Líquido do 
Fundo, e 
 
(d) os demais Direitos Creditórios devem ter prazo de vencimento de, no 
máximo, 360 (trezentos e sessenta) dias. 
 
11.1.1.  O limite constante no item (b ) podem ser elevados nas hipóteses do § 3ª do 
Art.45, do Anexo Normativo II da RCVM 175. 
 
11.1.2. As disposições estabelecidas na RCVM 175, aplicáveis aos Direitos Creditórios 
em razão de seus Devedores e coobrigados, serão observadas também em 
relação aos Cedentes coobrigados dos Direitos Creditórios, quando não 
contarem com garantia de instituição financeira ou de sociedade seguradora, 
nos termos da RCVM 175. 
 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
17 
11.1.3. O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir aos 
Critérios de Elegibilidade será verificado e validado pela Gestora no momento 
de cada cessão. 
 
11.1.4. Observados os termos e as condições do presente Regulamento a verificação 
pela Gestora do atendimento aos Critérios de Elegibilidade será considerada 
como definitiva. 
 
11.2 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório aos Critérios de 
Elegibilidade, por qualquer motivo, após a sua cessão ao Fundo, não obrigará 
a sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer pretensão, recurso 
ou direito de regresso contra as Cedentes, a Administradora, a Gestora, o 
Custodiante, a Consultora Especializada, seus controladores, sociedades por 
eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob 
controle comum. 
 
12. ORIGINAÇÃO 
 
12.1 A Consultora Especializada será responsável pela análise e indicação a 
Gestora dos Direitos Creditórios para aquisição pelo Fundo, de acordo com 
parâmetros definidos na política de crédito, devendo enviar à Gestora. 
 
12.2 Gestora, com suporte da Consultora Especializada, será responsável pela 
negociação dos Direitos Creditórios. 
 
12.3 A originação e a cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo observarão os 
procedimentos descritos a seguir: 
 
(a) as Cedentes encaminham para Consultora Especializada as informações 
a respeito dos Direitos Creditórios que pretendem ser cedidos; 
 
(b) depois da análise da Consultora Especializada , a Gestora verifica a 
política de investimento , analisa e aprova a aquisição dos Direitos 
Creditórios; 
 
(c) a Gestora verifica o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade; 
 
(d) a Gestora realiza a verificação do lastro dos Direitos Creditórios; 
 
(e) a Administradora acompanha toda oferta de cessão dos Direitos 
Creditórios; 
 
(f) cumpridas e aprovadas as etapas acima, é assinado o respectivo 
Contrato e/ou Termo de Cessão pela Administradora, Cedente, Gestora 
e Custodiante, e 
 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
18 
(g) no ato da assinatura d o Termo de Cessão, o Custodiante liquida o 
pagamento do preço de aquisição dos Direitos Creditórios à instituição 
financeira indicada pelo Cedente. 
 
12.3.1. Os negócios jurídicos de aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo serão 
considerados formalizadas somente após a celebração de Contrato de Cessão 
e, quando necessário, também do recebimento do Termo de Cessão, ambos 
devidamente firmados pelo Fundo com os Cedentes, bem como atendidos 
todos e quaisquer procedimentos descritos neste Regulamento. As Cedentes, 
conforme seus respectivos Contratos de Cessão e Termos de Cessão, poderão 
responder solidariamente com seus devedores pelo pagamento dos Direitos 
Creditórios cedidos ao Fundo. 
 
12.4 Não é admitido o pagamento de preço de cessão de Direito Creditório para 
contas de pessoas que não sejam as próprias Cedentes dos Direitos 
Creditórios (de terceiros, estranhos aos negócios realizados de venda e compra 
dos recebíveis).  Da mesma forma, não é admitida qualquer forma de 
antecipação, ou promessa de antecipação, de recursos às Cedentes pelo fundo 
ou em nome do Fundo, seja pela Administradora, Gestora, Consultora 
Especializada ou Custodiante. 
 
12.5 Os valores referentes aos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos  
diretamente na conta de titularidade do Fundo que pode ser uma Conta de 
Cobrança ou Conta do Fundo, admitido a possibilidade do recebimento em 
conta escrow, nos termos do Regulamento. 
 
12.5.1. Caso o Cedente venha a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos 
Direitos Creditórios Cedidos, as Cedentes obrigam-se a transferir referidos 
montantes para a Conta do Fundo em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data 
de seu recebimento. 
 
12.6 Não existe, por parte do fundo, da Administradora, Gestora, Custodiante ou da 
Consultora Especializada, nenhuma promessa ou garantia acerca da 
rentabilidade das aplicações dos recursos do fundo ou relativas à rentabilidade 
de suas cotas. 
 
13. FATORES DE RISCO 
 
13.1 O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a  
totalidade de seu patrimônio. A carteira do Fundo e, por conseq uência, seu 
patrimônio estão sujeitos a riscos  diversos, dentre os quais, 
exemplificativamente, os analisados abaixo. O investidor, antes de adquirir as 
Cotas do Fundo, deve ler cuidadosamente os fatores de risco abaixo descritos, 
responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento. 
 
13.2 Riscos de Mercado 
 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
19 
13.2.1. Efeitos da Política Econômica do Governo Federal – O Fundo, seus ativos, as 
Cedentes e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica 
praticada pelo Governo Federal. 
 
O Governo Federal intervém freq uentemente nas políticas monetária, fiscal e 
cambial e, consequentemente, também na economia do país. As medidas que 
podem vir a ser adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e 
controlar a inflação compreendem, entre outros, controle de salários e preços, 
desvalorização cambial, controle de capitais e limitações no comércio exterior. 
O negócio, a condição financeira e os resultados d as Cedentes, o setor 
econômico específico em que atua m, os Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo, bem como a originação e o pagamento dos Direitos 
Creditórios poderão ser adversamente afetados por mudanças nas políticas 
governamentais, bem como por ( a) flutuações das taxas de câmbio; ( b) 
alterações na inflação; ( c) alterações nas taxas de juros; ( d) alterações na 
política fiscal; e (e) outros eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos 
que possam afetar o Brasil ou os mercados internacionais. 
 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como 
a especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar 
incertezas sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de 
capitais nacional, afetando adversamente os negócios, a condição financeira e 
os resultados d as Cedentes, bem como a liquidação dos Direitos Creditórios 
Cedidos pelos respectivos Devedores. 
 
Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos 
extraordinários ou situações de mercado especiais ou, ainda, eventos de 
natureza política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e 
influenciem de forma relevante os mercados de capitais e/ou financeiros, 
brasileiros e/ou internacionais, incluindo variações nas taxas de juros, eventos 
de desvalorização da moeda e mudanças legislativas, poderão resultar em 
oscilações inesperadas no valor dos ativos integrantes da Car teira do Fundo 
e/ou em perda de rendimentos das Cotas. 
 
Tais oscilações também poderão ocorrer como consequência de eventos 
relacionados aos emissores dos Ativos Financeiros e em função de alterações 
nas expectativas do mercado, acarretando mudanças nos padrões de 
comportamento de preços dos ativos independente mente da ocorrência de 
mudanças no contexto macroeconômico. Ademais, determinados ativos 
componentes da Carteira do Fundo, inclusive títulos públicos, podem estar 
sujeitos a restrições de negociação por parte das bolsas de valores, de 
mercadorias e futuros ou de órgãos reguladores. Essas restrições podem ser 
relativas ao volume das operações, à participação no volume de negócios e às 
oscilações máximas de preços, entre outras. Dessa forma, as oscilações e 
restrições acima referidas podem afetar negativament e o desempenho do 
Fundo e, consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
20 
13.2.2. Flutuação de Preços dos Ativos – Os preços e a rentabilidade dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo poderão flutuar em razão de diversos fatores 
de mercado, tais como variação da liquidez e alterações na política de crédito, 
econômica e fiscal, bem como em razão de  alterações na regulamentação 
sobre a precificação de referidos ativos. As variações de preços dos ativos do 
Fundo poderão ocorrer também em função das alterações nas expectativas 
dos participantes do mercado, podendo inclusive ocorrer mudanç as nos 
padrões de comportamento de preços dos ativos financeiros sem que haja 
mudanças significativas nos contextos econômico e/ou político nacional e 
internacional. Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a  
totalidade desses ativos que integram a carteira do Fundo seja avaliada por 
valores inferiores ao da emissão ou da contabilização inicial, levando à redução 
do patrimônio do  Fundo e, conseq uentemente, a prejuízos por parte do s 
Cotistas. 
 
13.2.3. Descasamento de Taxas de Juros  - Ocorrendo mudanças nas condições de 
mercado, tanto no Brasil como no exterior, poderá eventualmente ocorrer 
descasamento entre as taxas de juros praticadas no mercado e as taxas de 
juros estabelecidas nas operações de compra de créditos pelo Fundo, 
ocasionando perda de rentabilidade durante o período de maturação dos 
créditos. Em caso de queda do valor dos ativos que compõem a carteira, o 
patrimônio líquido do Fundo pode ser afetado negativamente. 
 
13.2.4. Riscos Externos  - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos 
advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da  Administradora, tais 
como moratória, inadimplemento de pa gamentos ( default), mudança nas 
regras aplicáveis aos Ativos Financeiros, mudanças impostas aos ativos 
financeiros integrantes da carteira, alteração na política monetária. 
 
13.2.5. Uso de Derivativos - A Gestora pode contratar operações de contratos futuros 
ou swaps para evitar o risco de descasamento de taxas. No entanto, há a 
possibilidade de não se conseguir contratar tais operações ou, ainda, de a outra 
parte não cumprir o contratado. Além disso, a realização de operações pelo 
Fundo no mercado de derivativos pode ocasionar variações no Patrimônio 
Líquido, que levariam a perdas patrimoniais ao Fundo e, consequentemente, 
aos seus Cotistas. 
 
13.3 Risco de Crédito 
 
13.3.1. Risco de Crédito dos Devedores – Se, em razão de condições econômicas ou 
de mercado adversas, os Devedores não puderem honrar com seus 
compromissos perante o Fundo, poderá ser necessária a adoção de medidas 
judiciais para recuperação d os Direitos Creditórios Cedidos. Não há garantia 
de que referidos procedimentos judiciais serão bem-sucedidos, podendo haver 
perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
21 
13.3.2. Ausência de Garantias de Rentabilidade – As aplicações realizadas no Fundo 
não contam com garantia da Administradora, da Gestora, do Custodiante, de 
quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo 
Garantidor de Crédito – FGC. O Fundo, a Administradora, a Gestora  e o 
Custodiante não prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade 
decorrente da aplicação nas Cotas. Todos os eventuais rendimentos, bem 
como o pagamento do principal, provirão exclusivamente da carteira do Fundo, 
a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
13.3.3. Risco de Concentração nas Cedentes  - A totalidade dos Direitos Creditórios 
será cedida pelas Cedentes. Desse modo, o risco na aplicação do Fundo terá 
íntima relação com as operações realizadas pelas Cedentes, sendo que, 
quanto maior for a concentração de referidas operações, maior será a c hance 
de o Fundo sofrer perda patrimonial significativa que afete negativamente a 
rentabilidade das Cotas. 
 
13.3.4. Risco de Concentração em Ativos Financeiros – É permitido ao Fundo manter 
até 50% (cinquenta por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. 
Se os devedores ou coobrigados dos Ativos Financeiros  não honrarem com 
seus compromissos, o  Fundo poderá sofrer perda patrimonial significativa, o 
que afetaria negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
13.3.5. Fatores Macroeconômicos – Como o Fundo aplicará seus recursos  
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos 
respectivos Devedores para distribuição de rendimentos ao s Cotistas. A 
solvência dos Devedores poderá ser afetada por fatores macroeconômicos, tais 
como elevação das taxas de juros, aumento da inflação  e baixos índices de 
crescimento econômico. Assim, na hipótese de ocorrência de um ou mais 
desses eventos, poderá haver  o aumento da inadimplência dos Direitos 
Creditórios Cedidos, afetando negativamente os resultados do Fundo e 
provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
13.3.6. Cobrança Extrajudicial e Judicial – No caso de os  Devedores não cumprirem 
suas obrigações d e pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos , poderá ser 
iniciada a cobrança extrajudicial ou judicial dos valores devidos. Nada garante, 
contudo, que referida cobrança atingirá os resultados almejados, recuperando 
para o Fundo o total dos  Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser 
inadimplidos pelos respectivos Devedores , o que poderá implic ar perdas 
patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
 
Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou judiciais 
necessários à cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos e à salvaguarda dos 
direitos, das garantias e das prerrogativas do s Cotistas são de inteira e 
exclusiva responsabilidade do Fundo e, consequentemente, do s Cotistas. A 
Administradora, a Gestora e o Custodiante não s erão responsáveis, em 
conjunto ou isoladamente, por qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo ou 
por qualquer dos  Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
22 
prosseguimento), pelo Fundo ou pelo s Cotistas, de medidas judiciais ou 
extrajudiciais necessárias à preservação de seus direitos e prerrogativas. 
 
13.4 Risco de Liquidez 
 
13.4.1. Investimento de baixa liquidez – Os fundos de investimento em Direitos 
Creditórios são investimentos diferenciados no mercado financeiro brasileiro e, 
por essa razão, com aplicação restrita a pessoas naturais ou jurídicas que se 
classifiquem como investidores qualificados . Considerando-se isso, os 
investidores podem preferir formas de investimentos mais tradicionais, o que 
afetará de forma adversa o desenvolvimento do mercado de fundos de 
investimento em Direitos Creditórios e a liquidez desse tipo de investimento, 
inclusive a liquidez das Cotas do Fundo. 
 
Ademais, não há um mercado secundário desenvolvido para a negociação de 
Cotas de Fundos de Investimento em Direitos Creditórios Crédito, o que resulta 
em baixa liquidez desse tipo de investimento. A baixa liquidez do investimento 
nas Cotas pode implicar impossibilidade de venda das Cotas ou venda a preço 
inferior ao seu valor patrimonial, causando prejuízo aos Cotistas 
 
13.4.2. Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros  – A parcela do patrimônio do Fundo 
não aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos 
Financeiros. Os Ativos Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por 
ausência de mercado secundário ativo, seja por eventual atraso no pagamento 
por parte do respectivo emissor e/ou devedor), o que poderia, eventualmente, 
afetar os pagamentos de resgate das Cotas. 
 
13.4.3. Liquidação Antecipada – As Cotas poderão ser resgatadas de acordo com o 
estabelecido neste Regulamento. Adicionalmente, há eventos que podem 
ensejar a liquidação antecipada do Fundo, conforme indicados no presente 
Regulamento. Assim, há a possibilidade de os Cotistas terem suas Cotas 
resgatadas antecipadamente, eventualmente por valores inferiores aos 
esperados. 
 
13.4.4. Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo – Caso venha 
a ser liquidado, o Fundo pode rá não dispor de recursos para pagamento ao s 
Cotistas em razão  de, por exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos ainda não ser exigível dos Devedores. Nessa hipótese, o pagamento 
aos Cotistas ficaria condicionado ( a) ao vencimento dos Direitos Creditórios 
Cedidos e ao pagamento pelos Devedores; (b) à venda dos Direitos Creditórios 
Cedidos a terceiros, com risco de deságio que poderia  comprometer a 
rentabilidade d o Fundo; ou ( c) resgate d as Cotas em Direitos Creditórios  
Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo . Em 
qualquer das três situações, os Cotistas poderiam sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
13.4.5. Risco de Liquidação das Cotas do Fundo com a dação em pagamento de 
Direitos Creditórios - Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
23 
Fundo, as Cotas Seniores poderão ser pagas mediante a dação em pagamento 
de Direitos Creditórios, conforme autorizado pela Assembleia Geral de Cotistas 
que deliberar pela liquidação do Fundo. Nessa hipótese, os Cotistas poderão 
encontrar dificuldades para vender os Direitos Creditórios recebidos do Fundo 
ou para administrar/cobrar os valores devidos pelos respectivos Devedores. 
 
 
13.5 Risco de Descontinuidade 
 
13.5.1. Liquidação do Fundo  – O Fundo poderá ser liquidado por deliberação da 
Assembleia Geral de Cotistas , nos termos do presente Regulamento. 
Ocorrendo a liquidação do Fundo, poderá não haver recursos suficientes para 
pagamento aos Cotistas (por exemplo, em razão de o pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos ainda não ser exigível dos respectivos Devedores). Neste 
caso, (a) o s Cotistas teriam suas Cotas resgatadas em Direitos Creditórios  
Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo ; ou ( b) o 
pagamento do resgate das Cotas ficaria condicionado ( 1) ao vencimento e 
pagamento pelos Devedores das parcelas relativas aos Direitos Creditórios 
Cedidos; ou (2) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, sendo que 
o preço praticado poderia causar perda aos Cotistas. 
 
13.5.2. Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios  - A existência do 
Fundo está condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios 
que sejam elegíveis, nos termos do Regulamento, em volume e taxa suficientes 
para possibilitar a remuneração das Cotas; e (b) à continuidade das operações 
das Cedentes e à sua capacidade de originar e ceder Direitos Creditórios 
elegíveis ao Fundo nos termos do Regulamento. 
 
13.5.3. Risco de Fungibilidade - Nos termos dos Contratos de Cessão, caso venham a 
receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios 
Cedidos, as Cedentes obrigam-se a transferir referidos montantes para a Conta 
do Fundo em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento. Não 
há garantia de que as Cedentes irão repassar tais recursos para a Conta do 
Fundo na forma estabelecida em tais contratos, situação em que o Fundo 
poderá sofrer perdas, podendo inclusive incorrer em cust os para reaver tais 
recursos. A Administradora e o Custodiante não respondem por perdas 
decorrentes de conduta diversa das Cedentes em violação às disposições dos 
Contratos de Cessão. 
 
13.6 Riscos Operacionais 
 
13.6.1. Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios Cedidos – Os 
recursos decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos serão 
recebidos diretamente na Conta de Cobrança. Os valores depositados na 
Conta de Cobrança serão transferidos para a Conta do Fundo  em até 1 (um) 
Dia Útil a contar de seu recebimento . A rentabilidade das Cotas, contudo,  
poderá ser afetada negativamente, causando prejuízo ao Fundo e aos Cotistas, 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
24 
em caso de atraso ou descumprimento, por qualquer motivo, da obrigação do 
Custodiante de transferir os recursos para a Conta do Fundo , inclusive em 
razão de falhas operacionais. 
 
13.6.2. Risco Decorrente de Falhas Operacionais – A identificação, a cessão e a 
cobrança dos Direitos Creditórios , dependem da atuação conjunta e 
coordenada do Custodiante, da Gestora e da Administradora. O Fundo poderá 
sofrer perdas patrimoniais, caso o processo operacional descrito no presente 
Regulamento venha a sofrer falhas técnicas, ou seja,  comprometido pela 
necessidade de substituição de qualquer dos prestadores de serviços 
contratados. 
 
13.6.3. Risco de Pré-Pagamento - Os Devedores poderão optar por pagar 
antecipadamente os Direitos Creditórios. Tal situação pode acarretar o 
desenquadramento da carteira do Fundo. Caso as Cedentes não consigam 
originar novos Direitos Creditórios em montante suficiente e a Administrador a 
não consiga reinvestir os recursos recebidos em Ativos Financeiros com a 
mesma remuneração buscada pelo Fundo, a rentabilidade inicialmente 
esperada para as Cotas pode ser afetada de forma negativa, não sendo devida 
pelo Fundo, pela Administradora, pela Gestora ou pelo Custodiante, qualquer 
multa ou penalidade, a qualquer título. O Fundo e os Cotistas poderão sofrer 
perdas em decorrência desse fato. 
 
13.6.4. Risco de Governança - Consiste na possibilidade de ocorrência de perdas 
resultantes da hipótese de emissão e de resgate de Cotas que possam 
modificar a relação de poderes para alteração dos termos e Condições do 
Fundo. De forma específica, considerando a estrutura do Fundo, inclui -se a 
possibilidade de, a qualquer tempo, serem emitidas novas Cotas e, observado 
o disposto ne ste Regulamento, serem as Cotas resgatadas, o que pode 
modificar a relação de poderes para alteração dos termos e condições deste 
Regulamento. Tais alterações poderão afetar, dentre outras coisas, o modo de 
operação do Fundo e acarretar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
13.7 Risco Decorrente da Precificação dos Ativos 
 
13.7.1. Precificação dos Ativos  – Os ativos integrantes da carteira do Fundo serão 
avaliados de acordo com  os critérios e os procedimentos estabelecidos pela 
regulamentação em vigor. Referidos parâmetros, tais como o de marcação a 
mercado dos Ativos Financeiros (“mark-to-market”), poderão causar variações 
nos valores dos ativos integrantes da carteira do Fundo, podendo resultar em 
redução do valor das Cotas. 
 
13.8 Outros 
 
13.8.1. Risco Legal – Por mais que a liquidação financeira dos Direitos Creditórios pelo 
Fundo somente se inicie após ter a segurança total de que os projetos dos 
respectivos empreendimentos foram plenamente aprovados dentro das 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
25 
condições legais, há o risco de alterações de legislação e plano diretor 
interferirem na execução do projeto. 
 
13.8.2. Bloqueio da Conta de Titularidade do Fundo  – Os recursos referentes aos 
Direitos Creditórios Cedidos serão direcionados para a Conta de Cobrança. Os 
recursos na Conta de Cobrança serão transferidos para a Conta do Fundo em 
até 1 (um) Dia Útil contado de seu recebimento. A Conta do Fundo será mantida 
junto ao Custodiante e a Conta de Cobrança será mantida junto ao a uma 
Instituição Bancária Autorizada, sendo a movimentação desta conta realizada 
por instrução do Custodiante . Na hipótese de intervenção ou liquidação 
extrajudicial do Custodiante  ou da Instituição Bancária Autorizada , há a 
possibilidade de os recursos depositados , conforme o caso,  na Conta de 
Cobrança e/ou na Conta do Fundo serem bloqueados e somente serem  
recuperados p elo Fundo  por meio  da adoção de medidas judiciais. A 
rentabilidade do Fundo poderia ser afetada negativamente em razão disso. 
 
13.8.3. Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão dos Direitos 
Creditórios – O Fundo está sujeito ao risco de os Direitos Creditórios Cedidos 
serem bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas d as 
respectivas Cedentes, inclusive em decorrência de pedidos de recuperação 
judicial, falência, planos de recuperação extrajudicial ou outro procedimento de 
natureza similar, conforme aplicável. Os principais eventos que poderão afetar 
a cessão dos Direitos Creditórios consistem em (a) possível existência de 
garantias reais sobre os Direitos Creditórios Cedidos, que tenham sido 
constituídas previamente à sua cessão  e sem conhecimento do Fundo; ( b) 
verificação, em processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à 
execução praticada pel as respectivas Cedentes; e (c) revogação da cessão 
dos Direitos Creditórios ao Fundo, na hipótese de liquidação do Fundo ou 
falência d as respectivas Cedentes ou Devedor es. Nessas hipóteses, os 
Direitos Creditórios Cedidos poderão ser bloqueados o u redirecionados para 
pagamento de outras dívidas d as respectivas Cedentes ou Devedores e o 
Patrimônio Líquido poderá ser afetado negativamente. 
 
13.8.4. Risco relacionado ao não registro dos Termos de Cessão em Cartório de 
Registro de Títulos e Documentos – As vias originais de cada termo de cessão 
dos Direitos Creditórios Cedidos não serão necessariamente registradas em 
cartório de registro de títulos e documentos da sede do Fundo e do Cedente. 
O registro de operações de cessão de crédito tem por objetivo tornar pública a 
realização da cessão, de modo que caso o Cedente celebre nova operação de 
cessão dos mesmos Direitos Creditórios a terceiros, a operação  previamente 
registrada prevaleça. A ausência de registro poderá representar risco ao Fundo 
em relação a Direitos Creditórios Cedidos reclamados por terceiros que tenham 
sido ofertados ou cedidos pelo Cedente a mais de um cessionário. A 
Administradora, a G estora e o Custodiante não se responsabilizam pelos 
prejuízos incorridos pelo Fundo em razão da impossibilidade de cobrança dos 
Direitos Creditórios Cedidos pela falta de registro dos termos de cessão em 
cartório de registro de títulos e documentos da sede do Fundo e do Cedente. 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
26 
 
13.8.5. Risco de irregularidades nos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios – A Gestora realizará a verificação da regularidade dos Documentos 
Comprobatórios por amostragem, no ato da cessão dos Direitos Creditórios e 
em verificações trimestrais. Dessa forma, a carteira do Fundo poderá conter 
Direitos Creditórios cuja documentação apresente irregularidades decorrentes 
da eventual formalização inadequada dos Documentos Comprobatórios, o que 
poderá obstar o pleno exercício pelo Fundo das prerrogativas decorrentes a 
titularidade dos Direitos Creditórios. 
 
13.8.6. Guarda da Documentação – O Custodiante , sem prejuízo de sua 
responsabilidade, poderá contratar terceiro para realizar a verificação e a 
guarda dos Documentos Comprobatórios  relativos aos Direitos Creditórios 
Cedidos. Não obstante a obrigação do eventual terceiro contratado de permitir 
ao Custodiante o livre acesso aos Documentos Comprobatórios, a terceirização 
desse serviço poderá dificultar a verificação da constituição e da performance 
dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
13.8.7. Riscos Decorrentes da Política de Crédito adotada pela Cedente. O Fundo está 
sujeito aos riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos Creditórios 
Cedidos adotada pela respectiva Cedente na análise e seleção dos respectivos 
Devedores, bem como ao risco relativo aos critérios de análise de crédito 
utilizados pel a Gestora no momento da análise dos respectivos Devedores 
quando da aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo, conforme descritos 
neste Regulamento. Não há garantia de que os resultados do Fundo não 
sofrerão impactos em razão de sua exposição a tais riscos. 
 
13.8.8. Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pelo Fundo. Eventual 
interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive no caso de sua substituição, por qualquer 
motivo, poderá afetar o regular funcionamento do Fundo. Isso poderá levar a 
prejuízos ao Fundo ou, até mesmo, à sua liquidação antecipada. 
 
13.8.9. Vícios Questionáveis – A cessão de  Direitos Creditórios , bem como os 
Documentos Comprobatórios poderão apresentar vícios questionáveis  
juridicamente ou, ainda, irregularidades de forma ou conteúdo. Assim, poderá 
ser necessária decisão judicial para efetivação do pagamento relativo aos 
Direitos Creditórios Cedidos pelos Devedores, havendo a possibilidade de ser 
proferida decisão judicial  desfavorável. Em qualquer caso, o Fundo poder á 
sofrer prejuízos, seja pela de mora, seja  pela ausência de recebimento de 
recursos. 
 
13.8.10. Verificação do Lastro por Amostragem – A Gestora, observados os parâmetros 
e a metodologia descrita no anexo II I a este Regulamento, poderá realizar a 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos por amostragem. 
Considerando que, nessa hipótese, análise será realizada a partir de amostra 
dos Direitos Creditórios Cedidos, a carteira do Fundo poderá conter D ireitos 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
27 
Creditórios Cedidos cuja documentação apresente irregularidades, o que 
poderá levar à resolução da cessão ou obstar o pleno exercício pelo Fundo das 
prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
13.8.11. Risco de Procedimentos de Cobrança  – o Fundo adotará para cada um dos 
Direitos Creditórios diferentes estratégias e procedimentos para cobrança de 
Direitos Creditórios vencidos e não adimplidos. Dessa forma, o procedimento 
de cobrança será analisado caso a caso pelo Fundo, de acordo com a natureza 
específica e das condições de pagamento dos Direitos Creditórios que serão 
adquiridos pelo Fundo. Não é possível assegurar que tais procedimentos de 
cobrança garantirão o recebimento de parte ou da totalidade dos pagamentos 
referentes aos Direitos Creditórios vencidos e inadimplidos nas respectivas 
datas de vencimento. 
 
13.8.12. Deterioração dos Direitos Creditórios  - Os Direitos Creditórios estão sujeitos 
aos mais variados processos de deterioração, por qualquer motivo, não 
havendo no âmbito do Fundo qualquer obrigação de recomposição dos Direitos 
Creditórios e/ou reforço das garantias relacionadas aos Direitos Creditórios, 
situação em que o Fundo e os Cotistas poderão sofrer perdas. 
 
13.8.13. Inexistência de Garantia de Rentabilidade  – Os Direitos Creditórios 
componentes da carteira do Fundo poderão ser contratados a taxas pré -
fixadas. A incorporação dos resultados auferidos pelo Fundo para as Cotas 
Seniores e Cotas Subordinadas, quando houver, terão determinado indicador 
de rentabilidade. O indicador de desempenho adotado pelo Fundo para a 
rentabilidade das Cotas é apenas uma meta estabelecida pelo Fundo, não 
constituindo garantia mínima de rentabilidade aos investidores. Caso os ativos 
do Fundo, incluindo os Direitos Creditórios Cedidos, não constituam patrimônio 
suficiente para a valorização das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas, a 
rentabilidade dos Cotistas poderá ser inferior à meta indicada no respectivo 
Regulamento. Dados de rentabilidade verificados no passado com relação a 
qualquer fundo de investimento em direitos creditórios no mercado, ou ao 
próprio Fundo, não representam garantia de rentabilidade futura. 
 
13.8.14. Risco decorrente da relação comercial entre Cedentes e Devedores (sacados) 
- O Fundo está apto a adquirir Direitos Creditórios de titularidade de múltiplos 
Cedentes. Tais Cedentes não são previamente conhecidos pelo Fundo e pela 
Administradora, de forma que eventuais problemas de natureza comercial entre 
os Cedentes e os respectivos Devedores (sacados) podem não ser 
previamente identificados pelo Fundo ou pela Administradora. Caso os Direitos 
Creditórios Cedidos não sejam pagos integralmente pelos respectiv os 
Devedores (sacados) em decorrência de qualquer problema de natureza 
comercial entre o Devedor (sacado) e o respectivo Cedente, tais como (i) 
defeito ou vício do produto ou (ii) devolução do produto que resulte no 
cancelamento da respectiva venda e os respectivos Cedentes não restituam ao 
Fundo o montante em moeda corrente nacional correspondente ao valor dos 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
28 
referidos Direitos Creditórios, os resultados do Fundo poderão ser afetados 
negativamente. 
 
13.8.15. Titularidade dos Direitos Creditórios - O Fundo é uma comunhão de recursos 
que tem por objeto a aquisição de Direitos Creditórios, e suas Cotas 
representam porções ideais de seu patrimônio líquido. Deste modo, a 
titularidade das Cotas não confere à Cotista propriedade  ou qualquer outro 
direito que possa ser exercido diretamente sobre os Direitos Creditórios ou 
sobre os Ativos Financeiros que integram a carteira do Fundo. Em caso de 
liquidação do Fundo, poderá haver resgate de Cotas mediante dação em 
pagamento de Direit os Creditórios, nas hipóteses previstas no presente 
Regulamento, e, neste caso, a propriedade dos Direitos Creditórios será 
transferida do Fundo para os Cotistas. Não caberá ao Cotista a escolha dos 
Direitos Creditórios que lhe serão atribuídos por ocasião  do resgate de Cotas 
mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios. 
 
13.8.16. Risco de resgate das Cotas Seniores do Fundo em Direitos Creditórios  – Na 
ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, há previsão neste 
Regulamento de que as Cotas Seniores poderão ser resgatadas em Direitos 
Creditórios. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para 
vender os Direitos Creditórios recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar 
os valores devidos pelos Devedores (sacados) dos Direitos Creditórios, e 
poderão sofrer prejuízos patrimoniais, bem como as expectativas d e resgate 
das Cotas Seniores, conforme o previsto no respectivo Regulamento, poderão 
não ser cumpridas, havendo o atraso no resgate de tais Cotas Seniores. 
 
13.8.17. Risco de Execução de Direitos Creditórios emitidos em caracteres de 
computador: O Fundo pode adquirir Direitos Creditórios formalizados através 
de caracteres emitidos em computador, dentre eles a duplicata digital. Essa é 
uma modalidade recente de título cambiário que se caracteriza pela emissão 
em meio magnético, ou seja, não há a em issão da duplicata em papel. Não 
existe um entendimento uniforme da doutrina como da jurisprudência brasileira 
quanto à possibilidade do endosso virtual, isto porque a duplicata possui regras 
próprias segundo a “Lei Uniforme de Genebra” que limitariam a possibilidade 
de tais títulos serem endossados eletronicamente. Além disso, para promover 
ação de execução da duplicata virtual, o Fundo deverá apresentar em juízo o 
instrumento do protesto por indicação, nesse sentido será necessário provar a 
liquidez da dívida representada no título de crédito, já que não se apresenta a 
cártula, uma vez que a cobrança e o pagamento pelo aceitante, no caso da 
duplicata digital, são feitos por boleto bancário. Dessa forma, o Fundo poderá 
encontrar dificuldades para realizar a execução judicial dos Direitos Creditórios 
representados por duplicatas digitais. 
 
13.8.18. Outros Riscos - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos 
de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como 
moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos 
Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos Fin anceiros, alteração na política 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
29 
monetária, inclusive, mas não limitada a, criação de novas restrições legais ou 
regulatórias que possam afetar adversamente a validade da constituição dos 
Direitos Creditórios Cedidos e da cessão desses, e alteração da política fiscal 
aplicável ao Fundo, os quais poderão causar prejuízos para o Fundo e para os 
Cotistas.  
 
13.8.19. Risco Normativo – A RCVM 175 é um novo marco para indústria de fundos de 
investimento no Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças 
estruturas dos fundos de investimento com a criação das classes e subclasses 
de cotas, por exemplo. Toda essa nova dinâmica regulatória  dependerá de 
novo entendimento, não só pelo mercado financeiro, mas sobretudo pelos 
operadores do Direito, advogados, juízes, entre outros. Isso significa que 
decisões e manifestações equivocadas a respeito do Fundo e das Classes 
podem vir a serem pronunc iadas, causando prejuízo às Classes e às Cotas. 
Além disso, mudanças nas leis, regulamentações ou entendimentos 
jurisprudências são, por várias vezes, modificados, e sendo assim tais 
mudanças podem vir a afetar negativamente as Classes e consequentemente 
os Cotistas. 
 
13.8.20. Não obtenção do Tratamento Tributário - Caso o FUNDO/Classe não alcance 
ou deixe de atender qualquer dos requisitos estabelecidos na Lei nº 
14754/2023, não será possível garantir que as cotas do FUNDO/Classe 
continuarão a receber o tratamento tributário previsto na norma. 
 
 
14. COTAS DO FUNDO 
 
14.1 Características Gerais 
 
14.1.1. As Cotas de classe única do Fundo correspondem a frações ideais do 
patrimônio do Fundo e não podem ser objeto de cessão ou transferência, salvo 
nas hipóteses previstas no Capítulo 16 
 
14.1.2. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos cotistas . A qualidade de cotista  caracteriza-se pela abertura da 
conta de depósito em seu nome. 
 
14.1.3. As Cotas serão divididas em subclasse de Cotas Seniores e subclasses de 
Cotas Subordinadas. 
 
14.1.4. Todas as Cotas de uma mesma subclasse terão iguais taxas, despesas e 
prazos, bem como direitos de voto. 
 
14.1.5. Cada Cota representará o direito a 1 (um) voto, sem relação de subordinação 
entre Cotas para fins de votação. As frações de Cotas, quando existentes e 
mesmo que de subclasses distintas, conforme o caso, ou de titularidade de 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
30 
diferentes cotistas , serão somadas para fins de contabilização de votos na 
Assembleia Geral de Cotistas. 
 
14.1.6. Não será permitida a utilização de barreiras ao resgate das Cotas. 
 
14.1.7. Caso a soma do valor contábil dos Direitos Creditórios constantes da carteira 
do Fundo represente, por qualquer motivo e a qualquer momento durante o 
prazo de duração do Fundo, menos do que 67% (sessenta e sete por cento) do 
Patrimônio Líquido por 15 (quin ze) ou mais dias corridos consecutivos, a 
Gestora poderá, a seu exclusivo critério, de forma a preservar os direitos, 
garantias e interesses dos Cotistas, solicitar à Administradora, por meio de 
notificação escrita, que realize o resgate compulsório das Cotas, em montante 
necessário para fazer com que a soma do valor contábil dos Direitos Creditórios 
da Classe Única passe a representar, no mínimo, 67% (sessenta e sete por 
cento) do Patrimônio Líquido. 
 
14.1.8. No prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis contados da data do recebimento da 
notificação enviada pela Gestora, nos termos da Cláusula 4.6.12, a 
Administradora deverá (i) providenciar o resgate compulsório das Cotas, no 
montante e demais termos estabelecidos na referida notificação; e (ii) dar 
ciência aos Cotistas acerca do resgate compulsório em questão e de suas 
características. 
 
14.1.9. O resgate compulsório deverá afetar todos os Cotistas de forma proporcional 
ao número de Cotas por eles detidas. 
 
14.1.10. Para fins de aplicação e resgates das cotas da Classe Única, não serão 
considerados dias úteis (i) sábados, domingos e feriados nacionais; (ii) os dias 
em que não houver expediente bancário; e (iii) os dias em que o mercado 
relativo às operações prepondera ntes da Classe Única não estiver em 
funcionamento. 
 
14.2 Características das Cotas Seniores 
 
14.2.1. As Cotas Seniores têm as seguintes características, vantagens, direitos e 
obrigações comuns: 
 
(a) Rentabilidade Prioritária, em relação às Cotas Subordinadas Mezanino e 
Subordinadas Júnior, de CDI + 4% a.a. (quatro por cento) ao ano;  
(b) prioridade de resgate em relação às Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas 
Subordinadas Júnior, observado o disposto neste Regulamento;  
(c) vedação a qualquer tipo de subordinação ou tratamento não igualitário entre os 
Cotistas titulares das Cotas Seniores; 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
31 
(d)  valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização ou resgate, observados os critérios definidos abaixo; e  
(e) direito de votar todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas 
Assembleias Gerais 
 
14.2.2. O valor unitário das Cotas Seniores será calculado todo Dia Útil, para efeito de 
definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios 
definidos neste Regulamento.  
  
14.2.3. Somente os Investidores Autorizados poderão adquirir as Cotas Seniores.  
  
14.2.4. As Cotas Sêniores quando ofertadas publicamente podem ser depositadas 
para distribuição no mercado primário e negociação no mercado secundário 
em ambiente de bolsa de valores ou entidade do mercado de balcão 
organizado, observado, no entanto, que as Cotas cuja obtenção de 
classificação de risco tiver sido dispensada, nos termos da RCVM 175, não 
poderão ser negociadas no mercado secundário, a menos que tenha sido 
apresentado à CVM o respectivo relatório de classificação de risco, nos termos 
da regulamentação em vigor. 
 
14.2.5. As Cotas Seniores poderão ser objeto de classificação de risco a ser realizada 
pela Agência de Classificação de Risco.  
 
14.2.6. As Cotas Seniores terão direito de votar em todas e quaisquer matérias objeto 
de deliberação nas Assembleias Gerais de Cotistas, sendo que a cada Cota 
Sênior corresponderá 1 (um) voto.  
  
14.2.7. No momento da subscrição das Cotas Seniores, subscreverão termo de 
adesão, declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, 
inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, da 
ausência de classificação de risco das cotas subscritas.. 
 
14.3 Características das Cotas Subordinadas Mezanino 
 
14.3.1. As Cotas Subordinadas Mezanino têm as seguintes características, vantagens, 
direitos e obrigações comuns: 
 
(a) Rentabilidade Prioritária, em relação às Cotas Subordinadas Júnior, de CDI + 
6% a.a. (seis por cento) ao ano; 
(b)  prioridade de resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo. 
somente em relação às Cotas Subordinadas Júnior, observado o disposto 
neste Regulamento; 
(c)  vedação a qualquer tipo de subordinação ou tratamento não igualitário entre 
os Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Mezanino; 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
32 
(d)  valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização ou resgate, observados os critérios definidos neste 
Regulamento; e 
(e)  direito de votar as matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais. 
 
14.3.2. Não poderão ser emitidas novas subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino 
caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada esteja 
em andamento.  
 
 
14.4 Características das Cotas Subordinadas Júnior 
 
14.4.1. As Cotas Subordinadas Júnior têm as seguintes características, vantagens, 
direitos e obrigações:  
 
(a) subordinam-se às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para 
efeito de resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, 
observado o disposto neste Regulamento;  
(b) vedação a qualquer tipo de subordinação ou tratamento não igualitário entre os 
Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Júnior;  
(c) somente poderão ser integralmente resgatadas após o resgate integral das 
Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino em circulação;  
(d) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização ou resgate, observados os critérios definidos neste 
Regulamento; 
(e) não possuem meta de rentabilidade definida; 
(f) inexistência, posto que vedado, de qualquer tipo de subordinação ou 
tratamento não igualitário entre os titulares de Cotas Subordinadas Júnior; e 
(g) direito de votar as matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais. 
 
14.4.2.  O valor unitário das Cotas Subordinadas será calculado todo Dia Útil, para 
efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os 
critérios definidos na cláusula 15 deste Regulamento.  
  
14.4.3. Somente os Investidores Autorizados poderão adquirir as Cotas Subordinadas.  
  
14.4.4. As Cotas Subordinadas Júnior poderão ser objeto de classificação de risco a 
ser realizada pela Agência de Classificação de Risco .  
  
14.4.5. No momento da subscrição das Cotas Subordinadas, subscreverão termo de 
adesão, declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, 
inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, da 
ausência de classificação de risco das cotas subscritas.  
 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
33 
14.4.6. As Cotas Subordinadas terão direito de votar em todas e quaisquer matérias 
objeto de deliberação nas Assembleias Gerais de Cotistas, ressalvadas as 
hipóteses de conflito de interesse de seus Cotistas, sendo que a cada Cota 
Subordinada corresponderá 1 (um) voto.  
  
14.4.7. Fica a critério da Gestora a emissão de subclasses de Cotas Subordinadas 
Júnior.  
 
14.5 Índice de Subordinação 
 
14.5.1. O Índice de Subordinação Subordinadas será a relação ser observada entre o 
valor das subclasses de Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe, 
a qual deverá, diariamente, representar o percentual mínimo de 50% (cinquenta 
por cento) . O Índice de Subordinação Junior será a relação mínima a ser 
observada entre o valor das subclasses de Cotas Subordinadas Junior e o 
Patrimônio Líquido da Classe, a qual deverá, diariamente, representar o 
percentual mínimo 20,00% (vinte por cento). 
 
14.5.2.  Os Índices de Subordinação deverão ser apurados em todo Dia Útil pela 
Administradora, devendo a apuração do cálculo ser informada à Gestora 
imediatamente e aos Cotistas mensalmente, ressalvada a hipótese de 
desenquadramento indicada na Cláusula abaixo. 
 
14.5.3. Na hipótese de desenquadramento de qualquer Índice de Subordinação, os 
respectivos cotistas titulares das Cotas Subordinada Mezanino e/ou das Cotas 
Subordinadas Junior, conforme o caso, serão imediatamente informados pela 
Administradora, juntamente com a informação a ser transmitida à Gestora em 
observância ao prazo disposto na Cláusula acima. 
 
14.5.4. Os respectivos cotistas deverão responder à Administradora, com cópia para a 
Gestora, impreterivelmente até o 15º (décimo quinto) dia subsequente à data 
do recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, informando por 
escrito se desejam integralizar, ou não, novas Cotas Subordinadas Mezanino 
e/ou Cotas Subordinadas Junior, conforme o caso. Caso desejem integralizar 
novas Cotas, deverão se comprometer, de modo irretratável e irrevogável, a 
subscrever Cotas Subordinadas Mezanino e/ou Cotas Subordinada  Junior, 
conforme o caso, em valor equivalente a, no mínimo, o necessário para 
reenquadramento do respectivo Índice de Subordinação, em até 30 (trinta) dias 
do recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, integralizando-as 
em moeda corrente nacional e/ou mediante a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios. 
 
14.5.5. Caso os Cotistas não realizem o aporte adicional de recursos em montante 
suficiente para que a Subclasse seja reenquadrada no respectivo Índice de 
Subordinação, a Administradora deverá adotar os procedimentos definidos 
neste Regulamento. 
 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
34 
14.6 Emissão e Distribuição das Cotas 
 
14.6.1. O valor unitário das  Cotas será de R$ 1.000,00 (mil reais) na Data da 
Integralização Inicial  
 
14.6.2. A Classe poderá emitir novas Cotas a qualquer momento. 
 
14.6.3. A distribuição de Cotas da Classe independe de prévio registro na CVM. 
 
14.7 Integralização, Integralização das Cotas e Registro para Negociação 
 
14.7.1. As Cotas serão subscritas e integralizadas, em moeda corrente nacional, pelo 
valor atualizado da Cota desde a Data de Integralização Inicial até o dia da 
efetiva disponibilidade dos recursos confiados pelo investidor à Administradora, 
em sua sede ou dependências. 
 
14.7.1.1. Exclusivamente no caso das Cotas Subordinadas , a integralização 
também poderá ser realizada mediante a entrega de Direitos Creditórios. 
 
14.7.2. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não serão 
deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
14.7.3. O valor mínimo de aplicação inicial no Fundo, por cotista , será de R$  
100.000,00 (cem mil reais). 
 
14.7.4. É admitida a Integralização por um mesmo investidor de todas as Cotas 
emitidas. Não haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
14.7.5. Por ocasião da Integralização de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de 
Integralização e o respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente 
Regulamento, declarando sua condição de Investidor Qualificado. No ato de 
Integralização, o investidor deverá, ainda, indicar representante responsável 
pelo recebimento das comunicações a serem enviadas pela Administradora, 
nos termos deste Regulamento, fornecendo os competentes dados cadastrais, 
incluindo endereço completo e, caso disponível, endereço eletrônico. Caberá a 
cada Cotista informar à Administradora a alteração de seus dados cadastrais. 
 
14.7.5.1. Sem prejuízo do disposto no item 14.7.5 acima, no ato de Integralização 
de Cotas, se for o caso, o investidor ou o grupo de investidores vinculados por 
interesse único e indissociável também deverá declarar, no respectivo termo 
de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, ter pleno conhecimento 
(a) dos riscos do inve stimento nas Cotas, inclusive da possibilidade de perda 
total do capital investido; e (b) da ausência de classificação de risco das Cotas. 
 
14.7.6. As Cotas Seniores ou as Cotas Subordinadas Mezanino ofertadas 
publicamente poderão ser registradas para distribuição no mercado primário e 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11

 
 
35 
para negociação no mercado secundário em ambiente de bolsa de valores ou 
entidade do mercado de balcão organizado, a critério da Administradora. 
 
14.7.7. Caberá à Administradora e aos eventuais intermediários, conforme o caso, 
assegurar a condição de Investidor Qualificado do adquirente das Cotas. 
 
14.7.8. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas 
Seniores ou das Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
15. VALORIZAÇÃO DAS COTAS 
 
15.1 As Cotas, independentemente da subclasse, serão valorizadas todo Dia Útil, 
conforme o disposto nesta cláusula 15. A valorização das Cotas ocorrerá a 
partir do Dia Útil seguinte à Data de Integralização Inicial da respectiva 
subclasse, sendo que a última valorização ocorrerá na respectiva data de 
resgate. Para fins do disposto no presente Regulamento, o valor da Cota será 
o da abertura do respectivo Dia Útil. 
 
15.2 A Cota Sênior de cada série terá seu valor unitário calculado e divulgado na 
abertura de todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização 
e resgate, observados os critérios definidos neste Anexo descritivo da Classe. 
 
15.2.1. O valor unitário das Cotas Seniores corresponderá ao menor dos seguintes 
valores: (i) o Patrimônio Líquido da Classe dividido pelo número de Cotas 
Seniores em circulação; ou (ii) o valor unitário da Cota Sênior no Dia Útil 
imediatamente anterior, acrescido  dos rendimentos no período com base na 
Remuneração das Cotas Seniores, deduzido de quaisquer valores pagos aos 
Cotistas titulares de Cotas Seniores a título de resgate. 
 
15.3 A Cota Subordinada Mezanino de cada subclasse terá seu valor unitário 
calculado e divulgado na abertura de todo Dia Útil, para efeito de definição de 
seu valor de integralização e resgate, observados os critérios definidos neste 
Anexo descritivo da Classe. 
 
15.3.1. O valor unitário das Cotas Mezanino corresponderá ao menor dos seguintes 
valores: (i) o Patrimônio Líquido da Classe dividido pelo número de Cotas 
Mezanino em circulação; ou (ii) o valor unitário da Cota Mezanino no Dia Útil 
imediatamente anterior, acresci do dos rendimentos no período com base na 
Remuneração das Cotas Mezanino, deduzido de quaisquer valores pagos aos 
Cotistas titulares de Cotas Seniores a título de resgate. 
 
15.4 Cada Cota Subordinada Júnior terá seu valor calculado, diariamente, sendo tal 
valor equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo remanescente do 
Patrimônio Líquido, após a subtração dos valores de todas as Cotas Seniores 
ae1bcdfc-7641-422b-91f7-efe615547d11
