  
   1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS SANTA CRUZ CAPITAL  
CNPJ nº 32.969.429/0001-88 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
   2 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO 
REGULAMENTO DO SANTA CRUZ CAPITAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por 
letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário abaixo. Além disso, (i) 
sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar -
se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-
versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros instrumento s incluem todas as 
suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências às  respectivas disposições conforme alteradas, 
estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente 
estabelecido neste Regulamento, referências a cláusulas ou anexos aplicam -se a 
cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) todas as referências a quaisquer partes 
incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
“Administradora” ID CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., sociedade anônima inscrita no 
CNPJ/MF sob o nº 16.695.922/0001 -09, com sede 
na Avenida Presidente Juscelino Kubitschek, nº 
1.726, 19º andar, conj. 194, CEP 04543 -000, 
devidamente autorizada a exercer a atividade de 
administração de carteira de valores mo biliários, 
conforme Ato Declaratório nº 18.897, de 07 de julho 
de 2021, ou sua sucessora a qualquer título. 
  
“Agência de Classificação de 
Risco” 
Agência de classificação de risco  contratada pel a 
GESTORA, em nome do  Fundo, para realizar a 
avaliação de risco das Cotas , nos termos dispostos 
neste Regulamento.  
 
“Agente de Cobrança”  são os prestadores de serviço e/ou e scritório(s) de 
advocacia contratado(s) pela Classe para realizar a 
cobrança judicial e/ou extrajudicial dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos. 
 
“Agente de Recebimento” são as instituições financeiras e/ou de pagamento, 
responsáveis pela cobrança ordinária dos boletos 
bancários e/ou recebimento dos Direitos Creditórios 
e/ou dos recebíveis dados em garantia às operações 
de CCB; 
  
  
   3 
“Alocação Mínima Tributária” Percentual mínimo de 67%  (sessenta e sete por 
cento) do Patrimônio Líquido a ser mantido em 
direitos creditórios, conforme definido pela 
Resolução CMN 5.111: (i) direitos e títulos 
representativos de crédito; (ii) valores mobiliários 
representativos de cré dito; (iii)  certificados de 
recebíveis e outros valores mobiliários 
representativos de operações de securitização que 
não sejam lastreados em direitos creditórios não 
padronizados; e (iv) por equiparação, cotas de FIDC 
que observem o disposto neste artigo . Não são 
considerados direitos creditórios: (i) títulos públicos 
federais, estaduais, municipais e do Distrito Federal; 
(ii) títulos de emissão ou coobrigação de instituições 
financeiras; (iii) operações compromissadas 
lastreadas nos ativos referidos nos itens i e ii; (iv) 
cotas de classes de fundos de investimento que 
invistam preponderantemente nos ativos referidos 
nos itens i, ii e iii; (v) debêntures não conversíveis ou 
sem participação nos lucros objeto de distribuição 
pública; e (vi) notas comerciais objeto de distribuição 
pública. Qualquer exceção a essa definição deverá 
ter previsão expressa na Resolução CMN 5.111.  
  
  
“Anexo da Classe Única”  É o Anexo da respectiva Classe deste Regulamento, 
dos quais constam as regras específicas aplicáveis 
à classe única e respectivas Subclasses. 
  
“Anexo da Política de 
Cobrança” 
O anexo da Classe, do qual consta a Política de 
Cobrança aplicável à respectiva Classe. 
  
“Anexo da Verificação do 
Lastro” 
O anexo da Classe deste Regulamento, do qual 
consta a metodologia a ser adotada pela Gestora 
para verificação do lastro dos Direitos Creditórios por 
amostragem da respectiva Classe, nos termos 
dispostos neste Regulamento. 
  
“Anexos” Todos os anexos, conjuntamente. 
  
“Assembleia de Cotistas” Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia 
Especial de Cotistas, sem distinção. 
  
  
   4 
“Assembleia Especial de 
Cotistas” 
Assembleia de Cotistas para a qual são convocados 
somente os Cotistas de determinada Classe ou 
Subclasse de Cotas, se houver. 
  
“Assembleia Geral de 
Cotistas” 
Assembleia para a qual são convocados todos os 
Cotistas do Fundo. 
  
“Ativos” Direitos Creditórios, Ativos Financeiros, garantias, 
juros e disponibilidade de titularidade da Classe e/ou 
do Fundo, considerados em conjunto. 
  
“Ativos Financeiros” Ativos indicados no respectivo Anexo da Classe, os 
quais poderão compor o Patrimônio Líquido da 
Classe e/ou do Fundo. 
  
“Auditor Independente” Instituição que deverá ser contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar 
serviços de auditoria independente dos documentos 
contábeis do Fundo e da Classe, conforme aplicável. 
  
“BACEN” O Banco Central do Brasil. 
  
“CCB” Cédulas de Crédito Bancário, nos termos da Lei nº 
10.931, de 2 de agosto de 2004, que poderão ser 
emitidas e assinadas por meio eletrônico; 
“Cedentes” as Instituições Financeiras e as pessoas jurídicas 
prévia e devidamente cadastradas junto à  
GESTORA. 
  
“Cedente de CCB” as Instituições Financeiras cedentes de CCB 
“Cheque” São cheques cedidos à Classe, emitidos pelos 
Devedores 
“Classe” Classe única de Cotas, constituída sob a forma de 
condomínio fechado, conforme regras específicas 
dispostas no respectivo Anexo da Classe Única. 
  
“CNPJ” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério 
da Fazenda. 
  
  
   5 
“Condições de Cessão” Condições de cessão prevista no Capítulo 7 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe 
Única. 
  
“Conta da Classe” Conta corrente de titularidade da Classe mantida 
junto à Administradora, utilizada para movimentação 
dos recursos da Classe, inclusive para pagamento 
dos encargos da Classe.  
  
“Conta Vinculada” é a conta especial instituída pelo Cedente ou 
Devedor, conforme aplicável, junto ao AGENTE DE 
RECEBIMENTO ou qualquer outra instituição 
financeira habilitada pelo Bacen, sob contrato, 
destinada a acolher os pagamentos dos Contratos a 
serem feitos pelos Devedores e ali mantidos em 
custódia, para liberação para a Conta do FUNDO 
mediante instrução do CUSTODIANTE ou destinada 
a receber os recursos das garantias de cessão 
fiduciária de recursos oriundos de recebíveis de 
cartão de crédito e de contratos com operadoras de 
planos de saúde celebrados pelos Devedores. 
  
“Contratos” são contratos de prestação de serviços ou contratos 
de locação de bem imóvel; 
  
  
“Contrato de Cobrança” Contrato celebrado entre a GESTORA, em nome da 
Classe e/ou do Fundo, e o Agente de Cobrança. 
  
“Contratos de Cessão” o contrato de promessa cessão de direitos 
creditórios celebrado entre a Classe e cada Cedente, 
com ou sem coobrigação. 
  
“Cotas” Cotas de emissão da Classe, sem distinção. 
 
“Cotas de FIDCs” 
 
São os Direitos Creditórios representados por cotas 
de subclasses seniores ou subordinadas mezanino 
de classes de fundos de investimento em direitos 
creditórios cujas políticas de investimento não 
permitam a aquisição de direitos creditórios não 
  
   6 
padronizados, nos termos do Anexo Normativo II da 
RCVM 175. 
  
“Cotas Seniores” Cota de emissão de Subclasse que não se subordina 
a qualquer outra Subclasse para fins de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos 
da carteira da Classe. 
  
“Cotas Subordinadas” Em conjunto ou isoladamente, as Cotas 
Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas 
Junior. 
  
“Cotas Subordinadas Junior”  Cotas de emissão de Subclasse que se subordina a 
todas as demais Subclasses para fins de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos 
da carteira da Classe. 
 
“Cotas Subordinadas 
Mezanino” 
todas as subclasses de Cotas Subordinadas 
Mezanino Preferenciais e de Cotas Subordinadas 
Mezanino High Yield que se subordinam às Cotas 
Seniores e que têm prioridade em relação às Cotas 
Subordinadas Júnior para efeito de amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da carteira da 
Classe. 
  
“Cotas Subordinadas 
Mezanino Preferenciais” 
a subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino que 
se subordinam às Cotas Seniores e que têm 
prioridade em relação às Cotas Subordinadas 
Mezanino High Yeld e às Cotas Subordinadas Júnior 
para efeito de amortização, resgate e distribuição 
dos rendimentos da carteira da Classe; 
“Cotas Subordinadas 
Mezanino High Yield” 
a subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino que 
se subordina às Cotas Seniores e às Cotas 
Subordinadas Mezanino Preferenciais e que têm 
prioridade em relação às Cotas Subordinadas Júnior 
para efeito de amortização, resgate e distribuição 
dos rendimentos da carteira da Classe; 
  
“Cotista” O titular de Cotas, sem distinção. 
 
  
   7 
“Cotista Sênior” o investidor que venha adquirir Cotas Seniores de 
emissão da Classe; 
  
“Cotista Subordinado” o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas 
de emissão da Classe; 
  
“Cotista Subordinado 
Mezanino” 
o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas 
Mezanino de emissão da Classe; 
 
 
 
“Cotista Subordinado Júnior” o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas 
Júnior de emissão da Classe; 
  
“Critérios de Elegibilidade” Critérios previsto no Capítulo 7 do Regulamento e 
detalhados no Anexo da Classe Única do 
Regulamento, a serem verificados pela GESTORA 
no momento de cada cessão de Direitos Creditórios 
ao Fundo e/ou à Classe. 
  
“Custodiante” É a ADMINISTRADORA.  
  
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários. 
  
“Data de Aquisição” Data em que ocorrer a assinatura de cada Contrato 
de Cessão ou Termo de Cessão, conforme aplicável, 
e o pagamento do preço de aquisição do respectivo 
Direito Creditório pela Administradora, em nome da 
Classe, conforme procedimentos de originação e 
verificação de lastro dispostos no Capítulo 7 deste 
Regulamento. 
  
“Data de Subscrição Inicial” A data da primeira subscrição e integralização de 
Cotas. 
  
“Devedores” Devedores (sacados) dos Direitos Creditórios. 
 
  
“Dia Útil” Qualquer dia que não seja (a) sábado, domingo ou 
feriado nacional; ou (b) dia em que, por qualquer 
motivo, não houver expediente bancário ou não 
funcionar o mercado financeiro na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo. 
  
  
   8 
“Direitos Creditórios” São (a) os Direitos Creditórios Performados e/ou 
Direitos Creditórios a Performar oriundos de (i) 
operações realizadas pelos Cedentes nos 
segmentos industrial, rural, comercial, imobiliário ou 
de prestação de serviços, e (ii) operações de 
empréstimo e/ou financia mento; e (b) as Cotas de 
FIDCs, de acordo com os critérios de composição e 
diversificação estabelecidos pela legislação vigente 
e neste Regulamento, sendo tais direitos de crédito 
representados pelos Documentos Representativos 
de Crédito.  
  
“Direitos Creditórios a 
Performar” 
São os Direitos Creditórios relativos a operações 
para entrega futura, ou cuja exigibilidade em relação 
ao seu devedor dependa de contraprestação futura 
do Cedente, representados por Contratos. 
 
“Direitos Creditórios 
Elegíveis” 
 
São os Direitos Creditórios que atendam 
cumulativamente às Condições de Cessão e aos 
Critérios de Elegibilidade para serem cedidos à 
Classe nos termos do Contrato de Cessão. 
 
“Direitos Creditórios 
Inadimplidos” 
 
São os Direitos Creditórios que, após serem cedidos 
à Classe, não foram devidamente pagos na data de 
seus respectivos vencimentos. 
  
“Direitos Creditórios 
Performados” 
São os Direitos Creditórios relativos a operações que 
não dependam de contraprestação futura do 
Cedente, representados por Duplicatas, Cheques, 
CCB e Contratos.  
 
  
“Distribuidor”  é qualquer instituição habilitada e autorizada a 
prestar o serviço de distribuição de títulos e valores 
mobiliários, desde que aprovada e contratada pela 
GESTORA. 
  
“Documentos Representativos 
do Crédito” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, quais sejam: (i) Duplicatas; (ii) 
Contratos; (iii) Cédula de Crédito Bancário (CCB); 
(iv) Cédula de Produto Rural Financeira (CPR-F); (v) 
Cheque; (vi) Debêntures;  (vii) Nota Comercial (NC); 
e (viii) boletim de subscrição (em caso de aquisição 
  
   9 
primária) ou instrumento de transferência de cotas 
(em caso de aquisição no secundário), termo de 
adesão e, se aplicável, extrato e/ou documentos 
similares que comprovem a existência das Cotas de 
FIDC, assim como, compreendendo todos os 
documentos necessários para protesto, cobrança ou 
execução judicial dos Direitos Creditórios cedidos, 
dentre eles, mas não limitadamente, cédulas de 
crédito, contratos, os respectivos títulos de créditos, 
planilhas e re gistros eletrônicos, conforme 
aplicáveis. 
 
“Duplicatas” São as duplicatas eletrônicas ou digitais. 
 
“Emissor” 
 
São as empresas emissoras de Debêntures e Nota 
Comercial; 
 
“GESTORA” É a GALAPAGOS CAPITAL INVESTIMENTOS E 
PARTICIPAÇÕES LTDA., sociedade empresária 
limitada com sede na Cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, na Avenida Rebouças, nº 3507, 2º 
andar (parte), CEP 05401-400, inscrita no CNPJ sob 
o nº 32.706.879/0001-88, devidamente credenciada 
pela CVM para exercício profissional de  
administração de carteiras de títulos e valores 
mobiliários, nos termos do Ato Declaratório nº 
17.441, de 9 de outubro de 2019 que atuará como 
Gestora do Fundo. 
  
“Entidade de Investimento” Nos termos da Lei e Resolução CMN 5.111 e Lei 
14.754, são classificados como entidades de 
investimento os fundos de investimento no país que 
tenham estrutura de gestão profissional, 
representada por agentes ou prestadores de 
serviços com poderes para tomar  decisões de 
investimento e desinvestimento de forma 
discricionária, com o propósito de obter retorno por 
meio de apreciação do capital investido, renda ou 
ambos. 
São classificados como entidades de investimento 
os fundos de investimento no país que, 
cumulativamente: 
  
   10 
I - captem recursos de um ou mais 
investidores para investir em um ou mais 
ativos; 
II - sejam geridos, discricionariamente, por 
agentes ou prestadores de serviços 
profissionais, devidamente habilitados e 
autorizados para o exercício dessa atividade, 
quando exigido pela legislação; e 
III - definam nos seus regulamentos e nos 
demais documentos constitutivos, quando 
houver, estratégias a serem utilizadas para 
geração de retorno ao investidor, consistindo 
em uma ou mais das seguintes estratégias: 
a) investimento e desinvestimento dos ativos 
que compõem a carteira do fundo, observada 
a estratégia, as condições de mercado e, 
quando aplicável, o prazo nela estabelecido, 
de forma a maximizar o retorno para os 
cotistas; 
b) investimento e manutenção, no todo ou em 
parte, dos ativos que compõem a carteira do 
fundo de acordo com sua política de 
investimentos até a liquidação de tais ativos, 
por meio de seu pagamento ou de qualquer 
forma de negociação de tais ativos ou até a 
liquidação do fundo, objetivando retorno na 
forma de apreciação do capital, renda ou 
ambos; 
c) investimento e manutenção dos ativos que 
compõem a carteira do fundo, sem prazo 
definido para liquidação ou desinvestimento, 
buscando a apreciação do capital investido e 
a realização de retorno por meio de resgate 
ou de amortização de cotas ou de 
mecanismos que assegurem a negociação 
de cotas no mercado secundário. 
 
“Entidade Registradora” Entidades criadas pela Resolução nº 264 do 
BACEN, de 25 de novembro de 2022, junto às quais 
os Direitos Creditórios poderão ser registrados, 
conforme disposto no Regulamento. 
  
   11 
  
“Eventos de Avaliação” Eventos previstos na Cláusula 17 do Regulamento e 
detalhado no Anexo da Classe Única, cuja 
ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia Geral para deliberar se deverão ser 
considerados Eventos de Liquidação Antecipada. 
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Eventos definidos na Cláusula 17 do Regulamento e 
detalhado no Anexo da Classe Única, cuja 
ocorrência enseja a observância dos procedimentos 
de liquidação da Classe e do Fundo, conforme 
dispostos no Regulamento. 
  
“Fundo” O Fundo de Investimento em Direitos Creditórios 
Santa Cruz Capital, incluindo todas as suas Classes 
para todos os fins. 
 
“FIDC” Fundo de investimento em direitos creditórios 
constituídos na forma prevista na RCVM 175. 
 
  
“Grupo Econômico” o grupo de sociedades/pessoas jurídicas 
controladas, administradas, coligadas ou sob 
controle comum do qual o Devedor é parte 
integrante. 
  
“IGP-M” Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas, ou outro índice que venha 
a substituí-lo. 
  
“Índice de Referência” Meta de valorização de cada Subclasse, conforme 
definida no respectivo Suplemento. 
  
“Índice de Inadimplência” significa a média móvel de 3 (três) meses do Índice 
de Atraso 
  
“Índice de Atraso” significa o índice obtido mediante a soma dos 
Direitos Creditórios com vencimento no mês em 
análise, em atraso a mais de 60 (sessenta) dias 
dividido pelo total de Direitos Creditórios vencidos no 
mesmo mês em análise, que será calculado 
  
   12 
mensalmente pela GESTORA, até o 8º (oitavo) Dia 
Útil de cada mês; 
 
“Índice de Liquidez” Índice de liquidez da carteira da Classe, conforme 
definido no item 7.19 do Anexo da Classe Única; 
  
“Índice de Subordinação” Em conjunto ou isoladamente, o Índice de 
Subordinação Júnior, o Índice de Subordinação 
Mezanino e o Índice de Subordinação Subordinadas, 
conforme aplicável. 
  
“Índice de Subordinação 
Mezanino High Yield e Junior” 
Relação mínima que deve ser observada entre o 
valor de Cotas Subordinadas Mezanino High Yield e 
Cotas Subordinadas Junior e o Patrimônio Líquido 
da Classe, conforme prevista no Capítulo 11 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe 
Única. 
  
“Índice de Subordinação 
Júnior” 
Relação mínima que deve ser observada entre o 
valor de Cotas Subordinadas Júnior e o Patrimônio 
Líquido da Classe, conforme prevista no Capítulo 11 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe 
Única. 
  
“Instituição Bancária 
Autorizada” 
O Banco do Brasil S.A, a Caixa Econômica Federal, 
o Banco Bradesco S.A., o Banco Santander (Brasil) 
S.A, ou Banco Itaú Unibanco S.A., quando referidos 
em conjunto. 
 
“Instrução CVM nº 489/11” Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada. 
  
“Investidores Profissionais” Investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor profissional, conforme definido na 
Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
  
“Lastro” documentação necessária para o exercício das 
prerrogativas decorrentes da titularidade dos ativos, 
e capaz de comprovar a origem, a existência e a 
exigibilidade do Direito Creditório. 
  
“Lei 14.754” É a Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023. 
  
   13 
  
“Limites de Concentração” são os limites de concentração definidos no item 8.2, 
III do Regulamento 
 
“Manual de Provisionamento” 
 
é o manual de provisionamento sobre os direitos 
creditórios da ADMINISTRADORA registrado junto 
à ANBIMA. 
  
“Partes Relacionadas” 
 
as partes relacionadas incluem, direta ou 
indiretamente, seus sócios, acionistas, 
controladores, sociedades por eles direta ou 
indiretamente controladas, coligadas, outras 
sociedades sob controle.  
 
“Patrimônio Autorizado” é o valor do patrimônio autorizado para realização de 
emissões de novas Subclasse de Cotas Sênior e/ou 
Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino, 
correspondendo ao valor total de até R$ 
400.000.000,00 (quatrocentos milhões) de reais. 
  
“Patrimônio Líquido” Valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos 
Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe e/ou do Fundo, 
deduzidas as exigibilidades e provisões. 
  
“Patrimônio Líquido Negativo” Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá sempre 
que os valores das obrigações da Classe e/ou do 
Fundo (passivos) superarem a soma de todos os 
seus ativos. 
  
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos Creditórios 
adotada pelo Agente de Cobrança para a cobrança 
extraordinária dos Direitos Creditórios cedidos, 
conforme descrita no Anexo da Política de Cobrança 
da respectiva Classe. 
  
“Política de Investimento” Política de investimento prevista no Capítulo 6 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe Única 
a ser observada pela  GESTORA na gestão 
profissional dos Ativos. 
  
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a GESTORA, quando referidas 
em conjunto. 
  
   14 
  
“Razões de Garantia” A Razão de Garantia de Cotas Seniores, de Cotas 
Subordinadas Mezanino Preferenciais e de Cotas 
Subordinadas Mezanino High Yield, conjuntamente. 
  
“Razão de Garantia de Cotas 
Seniores” 
Significa a razão entre o Patrimônio Líquido do 
Fundo o valor das Cotas Seniores, conforme previsto 
no Capítulo 5 do Anexo da Classe Única. 
  
“Razão de Garantia de Cotas 
Seniores e de Cotas 
Subordinadas Mezanino 
Preferenciais” 
Significa a razão entre o Patrimônio Líquido do 
Fundo e o valor da soma das Cotas Seniores e o 
valor das Cotas Subordinadas Mezanino 
Preferenciais, conforme previsto no Capítulo 5 do 
Anexo da Classe Única. 
 
“Razão de Garantia de Cotas 
Seniores, de Cotas 
Subordinadas Mezanino 
Preferenciais e de Cotas 
Subordinadas Mezanino High 
Yield” 
 
Significa a razão entre o Patrimônio Líquido do 
Fundo e o valor da soma das Cotas Seniores, Cotas 
Subordinadas Mezanino Preferenciais e das Cotas 
Subordinadas Mezanino High Yield, conforme 
previsto no Capítulo 5 do Anexo da Classe Única. 
“Regulamento” Regulamento do Fundo, compreendendo os Anexos 
e os Suplementos para todos os fins. 
  
“RCVM 175” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada, que dispõe sobre a 
constituição, o funcionamento e a divulgação de 
informações dos fundos de investimento, bem como 
sobre a prestação de serviços para os fundos, 
incluindo todos os seus  anexos, apêndices e 
similares para todos os fins. 
  
“Reserva de Caixa” Reserva para pagamento de despesas e encargos 
da Classe e/ou do Fundo, prevista no Capítulo 15 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe 
Única. 
  
“Reserva de Amortização” Reserva constituída para pagamento das 
amortizações de cada Série de Cotas Seniores e 
cada Subclasse das Cotas Subordinadas Mezanino. 
  
  
   15 
“Resolução CMN 2.907” é a Resolução CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 
2001. 
 
  
“Resolução CMN 5.111” É a Resolução CMN Nº 5.111, de 21 de dezembro 
de 2023. 
  
“Resolução CVM 30/21” é a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021. 
  
“Séries” 
 
as séries de Cotas Seniores. 
“SNG” Sistema Nacional de Gravames operacionalizado 
pela B3. 
“SRC” Sistema de Informações de Créditos do BACEN. 
  
“Subclasses” Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas, se 
houver, na qualidade de subclasses de Cotas que 
integram a Classe. 
  
“Suplemento” Apêndice descritivo do qual constarão as 
particularidades de cada Subclasse, se houver, o 
qual integra o Regulamento para todos os fins. 
  
“Taxa de Administração” Remuneração devida pela Classe e/ou Fundo à 
Administradora prevista no Capítulo 3 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe Única 
ou no Suplemento da respectiva Subclasse, 
conforme aplicável. 
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida pelo Fundo à GESTORA 
prevista no Capítulo 3 do Regulamento e detalhada 
no Anexo da Classe Única ou no Suplemento da 
respectiva Subclasse, conforme aplicável.  
  
“Taxa de Retorno” Taxa mínima de remuneração esperada para os 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe 
e/ou pelo Fundo.  
  
“Taxa Mínima de Cessão de 
Duplicatas” 
a taxa mínima de cessão prevista no item 9.2 do 
Anexo, a ser observada para a aquisição de Direitos 
Creditórios representados por Duplicatas; 
 
  
   16 
“Taxa Mínima de Cessão de 
Outros Direitos Creditórios” 
a taxa mínima prevista no item 9.2 do Anexo que 
deverá ser observada para a aquisição de Direitos 
Creditórios representados por CCB, Contratos e/ou 
Cheques; 
 
“Taxas Mínimas de Cessão” a Taxa Mínima de Cessão de Outros Direitos 
Creditórios e a Taxa Mínima de Cessão de 
Duplicatas, em conjunto; 
  
“Termo de Cessão” é o termo de cessão de Direitos Creditórios que 
identifica a cessão dos Direitos Creditórios pelo 
Cedente à Classe, nos termos do Contrato de 
Cessão. 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
SANTA CRUZ CAPITAL 
   17 
 
REGULAMENTO DO  
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS SANTA CRUZ CAPITAL 
CNPJ nº 32.969.429/0001-88 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
 
O FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  SANTA CRUZ 
CAPITAL (“Fundo”), é uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de 
condomínio de natureza especial, disciplinado pela RCVM 175 e seu Anexo Normativo 
II, e regido por este Regulamento , seus Anexos, seus respectivos Suplementos , se 
houver, e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, 
conforme o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento, em seus Anexos e respectivos Suplementos, se houver, terão 
o significado a eles atribuído no Glossário a este Regulamento, aplicável  tanto no 
singular quanto no plural. 
 
O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, os quais foram os  responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do 
Regulamento. 
 
1. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIA IS, OBRIGAÇÕES E 
RESPONSABILIDADES 
 
1.1. DA ADMINISTRADORA  
 
1.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia dos 
valores mobiliários e dos ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo , à 
controladoria e à escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos e obrigações d a 
Gestora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo.  
 
1.1.2. Incluem-se entre as obrigações d a Administradora, além das demais previstas 
nos Artigos 22, 24 e 25 da RCVM 175: 
 
(a) controladoria do ativo e do passivo da Classe; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de Atas das Assembleias de 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
SANTA CRUZ CAPITAL 
   18 
Cotistas; (iii) o livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) os pareceres do auditor 
independente; e (v) os registros contábeis referentes às operações e ao 
patrimônio do Fundo; 
 
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado 
organizado; 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, 
por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(f) manter atualizada, junto à CVM , a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive 
os contratados pela Gestora, bem como as demais informações cadastrais do 
Fundo e da Classe; 
 
(g) manter serviço de atendimento ao s Cotistas, sendo responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme 
definido neste Regulamento; 
 
(h) monitorar os Eventos de Liquidação Antecipada; 
 
(i) cumprir as deliberações das Assembleia Cotistas;  
 
(j) calcular e divulgar diariamente os Índices de Subordinação para a Gestora; e 
 
(k) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis. 
 
1.1.3. No que diz respeito aos Direitos Creditórios, cabe ainda à Administradora: 
 
(a) registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora autorizada  a 
funcionar pelo BACEN, salvo se tais Direitos Creditórios estiverem registrados 
em mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou 
depositado em depositário central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo 
BACEN; 
 
(b) custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não sejam 
passíveis de registro em Entidade Registradora e que não estejam  registrados 
em mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
SANTA CRUZ CAPITAL 
   19 
depositado em depositário central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo 
BACEN; 
 
(c) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(d) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os valores 
recebidos diretamente na Conta da Classe e, se for o caso, em conta-vinculada;  
 
(e) realizar a guarda dos Documentos Representativos do Crédito; 
 
(f) contratar, em nome do FUNDO, conforme aplicável, os seguintes serviços: 
tesouraria, controle e processamento de ativos, escrituração de cotas, auditoria 
independente, registro de direitos creditórios em entidade registradora 
autorizada pelo Banco Central do Brasil, custódia de direitos creditórios, custódia 
de valores mobiliários, guarda da documentação que constitui o lastro dos 
direitos creditórios, e liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos 
creditórios; 
 
(g) calcular e divulgar o valor da Cota e do Patrimônio Líquido das Classes de Cotas 
e Subclasses, em periodicidade compatível com o prazo entre o pedido de 
resgate e seu pagamento, conforme previsto neste Regulamento; 
 
(h) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a 
Gestora, a Entidade Registradora e respectivas partes relacionadas, de um lado; 
e a Classe, de outro; 
 
(i) encaminhar ao SRC documento composto pelos dados individualizados de risco 
de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis 
na página do BACEN na rede mundial de computadores; 
 
(j) obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SRC; e 
 
(k) monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato 
relevante, a depender da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação do 
Ativo no que se refere à Classe que adquira os precatórios federais previstos no 
art. 2º, parágrafo único, inciso II, do Anexo Normativo II da RCVM 175. 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
SANTA CRUZ CAPITAL 
   20 
1.1.4. O documento referido na alínea “i” acima deve ser encaminhado mensalmente, 
em até 10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
1.1.5. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente 
ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios 
da carteira , o que for maior, o Custodiante  verificará a existência, integridade e 
titularidade do lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram na carteira no período a 
título de substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos 
no mesmo período. 
 
1.1.6. No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, a 
Administradora pode utilizar informações oriundas da entidade desde que tais 
informações sejam consistentes e adequadas à verificação. 
 
1.1.7. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pel a Administradora 
não podem ser, em relação à Classe, originador, Cedente, Gestora ou respectivas 
partes relacionadas. 
 
1.1.8. A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e da Resolução CVM 
175 e deste Regulamento, terá poderes para praticar todos os atos necessários à 
administração do FUNDO. 
 
1.1.9. A ADMINISTRADORA deverá dar prévio conhecimento ao CUSTODIANTE e à 
GESTORA sobre qualquer alteração no presente Regulamento. 
 
1.1.10. A ADMINISTRADORA deve diligenciar para que os prestadores de serviços por 
ela contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação da documentação 
relativa aos direitos creditórios. 
 
1.2. DA GESTORA  
 
1.2.1. A GESTORA, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, têm amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da 
carteira da Classe , sem prejuízo dos direitos e obrigações da Administradora e de 
terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
 
 
1.2.2. A GESTORA é responsável por: 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
SANTA CRUZ CAPITAL 
   21 
 
(a) realizar a gestão profissional dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da 
Classe, exercendo o direito de voto decorrente dos Ativos Financeiros detidos; 
 
(b) monitorar, controlar e gerir a Reserva de Caixa e Reserva de Amortização;  
 
(c) cadastro de Cedentes e Devedores;  
 
(d) análise e validação de Direitos Creditórios;  
 
(e) seleção e formalização das cessões de Direitos Creditórios,  
 
(f) monitoramento e gestão de risco de crédito,  
 
(g) constituição, formalização e controle de garantias fiduciária dos Direitos 
Creditórios, e  
 
(h) cobrança dos Direitos Creditórios; 
 
(i) identificar, prospectar, analisar e pré-selecionar potenciais Devedores, Cedentes 
e Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, observando a Política 
de Investimento, de composição e de diversificação de sua carteira, os Limites 
de Concentração, prazo médi o, as Condições de Cessão e os Critérios de 
Elegibilidade, conforme estabelecidos no respectivo Regulamento;  
 
(j) prospectar Direitos Creditórios para aquisição pela Classe, observando as 
seguintes premissas: 1. os Cedentes e, conforme o caso, os Devedores dos 
Direitos Creditórios a serem pré -selecionados deverão atender a política de 
crédito; e 2. os Direitos Creditór ios a serem pré -selecionados deverão atender 
cumulativamente a Política de Investimento, os Limites de Concentração, as 
Condições de Cessão, os Critérios de Elegibilidade, e, quando aplicável, às 
espécies contratuais e os segmentos de mercado aceitos pelo Regulamento; 
 
(k) verificar, previamente à cessão, se os Direitos Creditórios atendem às Condições 
de Cessão previstas no item 8.2 do Anexo I a este Regulamento. 
 
 
(l) analisar e decidir pela aquisição e cessão dos Direitos Creditórios e, conforme o 
caso, alienação pelo Fundo  e/ou pela Classe , em estrita observância (1) às 
políticas de concessão de crédito; (2) e à Política de Investimento, bem como à 
composição e à diversificação da carteira do Fundo; 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
SANTA CRUZ CAPITAL 
   22 
(m) efetuar a devida formalização dos Contratos de Cessão; 
 
(n) validar, previamente a cada cessão, a aderência d os Direitos Creditórios aos 
Critérios de Elegibilidade; 
 
(o) verificar previamente o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios 
quanto aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de 
composição e diversificação, de forma individualizad a ou por amostragem, 
utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação;  
 
(p) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, 
à Política de Investimento; 
 
(q) verificar a existência, integridade e titularidade dos Documentos 
Comprobatórios, conforme disposições específicas previstas no Anexo; 
 
(r) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou entregá -los à 
ADMINISTRADORA, conforme o caso; 
 
(s) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a relação 
entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos 
termos da Política de Investimentos; 
 
(t) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração 
de carteira, fiscal, e de concentração em fatores de risco, com base no 
Patrimônio Líquido da Classe, cabendo, quando for o caso, diligenciar pelo seu 
reenquadramento no melhor interesse dos Cotistas;  
 
(u) controlar os indicadores de gestão de risco e desempenho da carteira do Classe; 
 
(v) monitorar os indicadores de gestão de risco e desempenho da Carteira 
relacionados à gestão da carteira de Direitos Creditórios, conforme o caso; 
 
(w)  providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização 
pelos distribuidores, às suas expensas e conforme aplicável; 
 
(x)  informar aos distribuidores qualquer alteração que ocorra na Classe, 
especialmente se decorrente da mudança do Regulamento, hipótese em que a 
GESTORA deve imediatamente enviar o material de divulgação atualizado aos 
distribuidores contratados para que o substituam; 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
SANTA CRUZ CAPITAL 
   23 
 
(y) elaborar e encaminhar à ADMINISTRADORA, em até 40 (quarenta) dias após o 
encerramento do trimestre civil, o relatório previsto no item 1.2.13 abaixo; 
 
(z) informar imediatamente à Agência Classificadora de Risco a ocorrência de 
qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação; 
 
(aa) entregar e/ou manter à disposição da Agência Classificadora de Risco cópia 
dos relatórios preparados pela Gestora, pela própria ADMINISTRADORA, pelo 
CUSTODIANTE, e/ou demais prestadores de serviços contratados pelo FUNDO; 
 
(bb) estruturar o Fundo e a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das 
seguintes atividades: 
 
(i) definir a Política de Investimento; 
(ii) estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios e, se for o caso, 
estabelecer os respectivos Índices de Subordinação; 
(iii) estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos Creditórios; 
(iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos 
Creditórios; e 
(v) em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de Liquidação 
Antecipada que devem constar do Regulamento para monitoramento pela 
Administradora. 
 
1.2.3. Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos n este 
Regulamento, cabe à GESTORA monitorar e controlar: 
 
(i) os indicadores de gestão de risco e desempenho da Carteira do FUNDO, tais 
como, mas não limitadamente, Índice de Liquidez e Índice de Inadimplência  
calculados pela ADMINISTRADORA;  
 
(ii) as Razões de Garantia; 
 
(iii) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no 
caso de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento; e 
 
(iv) a Taxa de Retorno, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -pagamentos e 
inadimplência. 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
SANTA CRUZ CAPITAL 
   24 
1.2.4. Inclui-se entre as obrigações da GESTORA contratar, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
(d) classificação de risco por Agência da Classificação de Risco; 
 
(e) formador de mercado da Classe; e 
 
(f) cogestão da carteira de ativos. 
 
1.2.5. A GESTORA ou a ADMINISTRADORA pode prestar os serviços de que tratam 
as alíneas “(a)” e “(b)” da Cláusula 1.2.4 acima, observada a regulamentação aplicável 
às referidas atividades. 
 
1.2.6. A GESTORA pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não 
estejam listados na Cláusula 1.2.4 acima, observado que, nesse caso: 
 
(a) a contratação não ocorra em nome do Fundo ou da Classe, salvo se aprovado 
pela Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM, a GESTORA e/ou ADMINISTRADORA, 
conforme aplicável, contratante deve fiscalizar as atividades do terceiro 
contratado relacionadas ao Fundo ou à Classe, respondendo pelos prejuízos que 
esse terceiro causar. 
 
1.2.7. A GESTORA deve encaminhar à ADMINISTRADORA, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do 
Fundo ou da Classe. 
 
1.2.8. As ordens de compra e venda de Ativos Financeiros e Direitos Creditórios devem 
sempre ser expedidas com a identificação precisa do Fundo e, se for o caso, da Classe 
em nome da qual devem ser executadas. 
 
1.2.9. A GESTORA adota política de exercício de direito de voto em assembleias gerais 
ou especiais referentes aos ativos integrantes da carteira do FUNDO que confiram aos 
seus titulares direito de voto, a qual disciplina e define os princípios gerais, o processo 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
SANTA CRUZ CAPITAL 
   25 
decisório e as matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. A 
política de voto de que trata este item ficará disponível para consulta pública na rede 
mundial de computadores, no endereço https://galapagoscapital.com/compliance/. 
 
1.2.10.  Sem prejuízo de sua responsabilidade prevista na Resolução CVM 175, a 
GESTORA poderá subcontratar terceiros para dar suporte e auxiliá-la: 
 
(a) na verificação e validação dos Critérios de Elegibilidade previstos em cada 
Anexo; 
 
(b) no registro dos Direitos Creditórios nas entidades registradoras, se e quando 
aplicável; e 
 
(c) na verificação do lastro de que trata a alínea “f” do item 1.2.3 acima. 
 
1.2.11. Caso contrate prestador de serviços para as atividades indicadas no item 1.2.11 
acima, a GESTORA deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância das regras e 
procedimentos aplicáveis. 
 
1.2.12. A GESTORA deve elaborar e encaminhar à ADMINISTRADORA, em até 40 
(quarenta) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório 
contendo: 
 
(a) os efeitos de eventual alteração na política de investimento sobre a 
rentabilidade da carteira de ativos; 
 
(b) em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez 
por cento) ou mais da carteira de direitos creditórios no trimestre: 
 
(i) critérios para a concessão de crédito adotados pelos originadores, caso 
tais critérios não tenham sido descritos no regulamento ou em outros 
demonstrativos trimestrais; e 
(ii) eventuais alterações nos critérios para a concessão de crédito adotados 
por tais originadores, caso os critérios adotados já tenham sido descritos no 
Regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais; 
(iii) eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de Direitos 
Creditórios. 
 
(c) forma como se operou a cessão dos Direitos Creditórios, incluindo: 
 
(i) descrição de contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; 
e 
(ii) indicação do caráter definitivo, ou não, da cessão de Direitos Creditórios; 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
SANTA CRUZ CAPITAL 
   26 
(d) impacto dos eventos de pré-pagamento no valor do Patrimônio Líquido e 
na rentabilidade da carteira; 
 
(e) condições de cessão, a qualquer título, de Direitos Creditórios, incluindo: 
 
(i) momento da cessão (antes ou depois do vencimento); e 
(ii) motivação da cessão; 
 
(f) impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da carteira de 
ativos de uma possível descontinuidade, a qualquer título, da originação 
ou cessão de Direitos Creditórios; e 
 
(g) informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos 
financeiros oriundos dos Direitos Creditórios, incluindo, mas não se 
limitando, a quaisquer eventos que acarretem na liquidação ou 
amortização antecipada de Direitos Creditórios. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do 
Fundo e/ou da Classe respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de 
atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo 
ou à regulamentação  vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas 
hipóteses expressamente previstas na RCVM 175, bem como naquelas eventualmente 
previstas neste Regulamento. 
 
2.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como 
parâmetros as obrigações previstas na RCVM 175 e em regulamentações específicas, 
assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação 
de serviços. 
 
2.3. Sem prejuízo das obrigações dispostas na regulamentação e na autorregulação, 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na 
sua seleção ; (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento às determinações 
quanto à prevenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro ; (iii) adequado 
esclarecimento quanto à Classe específica que o investidor aportará, detalhando entre 
outros, riscos, taxas e responsabilidade pelo patrimônio negativo.  
 
2.4. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo 
encontra-se descrita no respectivo Anexo da Classe Única , no website da 
ADMINISTRADORA e no website da Comissão de Valores Mobiliários. 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
SANTA CRUZ CAPITAL 
   27 
3. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
(TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E TAXA DE GESTÃO)  
 
3.1. O Fundo  pagará à ADMINISTRADORA e à GESTORA pela prestação dos 
serviços descritos neste Regulamento, respectivamente, a Taxa de Administração e a 
Taxa de Gestão, as quais serão calculadas na forma descrita no Anexo da Classe Única 
ou nos respectivos Suplementos, conforme o caso. 
 
3.2. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem as despesas previstas 
na Cláusula 13 do presente Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela 
ADMINISTRADORA ou pela GESTORA, conforme o caso. 
 
3.3. Os valores devidos aos demais prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe, 
a título de remuneração, correrão: (i) por conta do Fundo, caso estejam previstos no rol 
de encargos constante da Cláusula 13 do presente Regulamento; ou (ii) por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que for responsável pela contratação, caso não estejam 
previstos no rol de encargos constante da Cláusula 13.1 do presente Regulamento. 
 
3.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão incluem os valores 
correspondentes às taxas, remuneração dos prestadores de serviços e demais 
encargos incidentes sobre os fundos investidos, salvo aqueles que (i) tenham suas cotas 
admitidas à negociação em merca do organizado e (ii) sejam geridos por partes não 
relacionadas a GESTORA, os quais também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou 
performance, conforme seus respectivos regulamentos.  
 
3.5. A ADMINISTRADORA e a GESTORA podem estabelecer que parcelas da Taxa 
de Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
respectivos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas 
não exceda o montante total da Taxa de Administração  e/ou da Taxa de Gestão, 
conforme o caso. 
 
3.6. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na taxa de 
administração, performance ou gestão, que deve ser paga diretamente pela classe 
investida a classes investidoras, nos termos da alínea “q” da Cláusula 13.1 do presente 
Regulamento, o valor das correspondentes parcelas das Taxas de Administração ou 
Gestão deve ser subtraído e limitado aos valores destinados pela classe investida ao 
provisionamento ou pagamento das despesas com as referidas taxas. 
 
3.7. Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de 
forma contínua à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de 
distribuição, nos termos do Ofício -Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A 
remuneração dos distribuid ores que venham a ser contratados e remunerados 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
SANTA CRUZ CAPITAL 
   28 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da 
respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022. 
 
4. DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO, SUA CLASSE E SUBCLASSES 
 
4.1. O Fundo é constituído na categoria “Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios (FIDC)”, sob a  forma de condomínio de  natureza especial  fechado, em 
classe única (a Classe), cujas características , tais como, mas não limitadamente  
público-alvo, responsabilidades dos Cotistas e regime da Classe, estão definidas neste 
Regulamento e nos Anexos. 
 
4.2. A Classe poderá ser dividida em Subclasses de Cotas Seniores,  de Cotas 
Subordinadas Mezanino e/ou  de Cotas Subordinadas Junior, conforme disposto  no 
Anexo da Classe Única e nos respectivos Suplementos, se for o caso.  
 
 
4.3. Caso haja divisão em Subclasses, as Cotas Seniores e Cotas Subordinadas 
Junior somente poderão ser emitidas em uma única subclasse para cada tipo , sem 
prejuízo da possibilidade de emissão de diferentes subclasses de Cotas Subordinadas 
Mezanino. 
 
4.4. As Cotas Subordinadas Júnior suportarão as despesas de constituição do 
Fundo. 
 
4.5. As Cotas Seniores e Subordinadas Mezanino poderão ser emitidas em séries 
com Índices de Referência diferentes e prazos diferenciados para amortização, 
permanecendo inalterados os demais direitos e obrigações. 
 
4.6. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e/ou da Classe 
e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração 
do Fundo e/ou da Classe ou em virtude da liquidação do Fundo e/ou da Classe, 
conforme o caso.  
 
4.7. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura da conta de 
depósito em seu nome. 
 
5. DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
5.1. O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição Inicial. O 
Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação da 
Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
SANTA CRUZ CAPITAL 
   29 
 
5.2. O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do 
Fundo. 
 
6. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO  
 
6.1. A Classe do Fundo terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização 
de suas Cotas, por meio da aplicação dos recursos da Classe do Fundo 
preponderantemente na aquisição de Direitos Creditórios. 
 
6.2. A descrição dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, bem  
como as regras de enquadramento e concentração encontra m-se descritos no 
respectivo Anexo da Classe Única. 
 
7. DA ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS  E VERIFICAÇÃO DO 
LASTRO 
 
7.1. A originação e a cessão dos Direitos Creditórios da Classe observarão , no 
mínimo, os procedimentos descritos no Anexo da Classe Única. 
 
7.2. Os valores referentes aos Direitos Creditórios cedidos serão recebidos 
diretamente na conta de titularidade da Classe, que pode ser a Conta Vinculada ou uma 
Conta da Classe, na forma disposta na Política de Cobrança. 
 
7.3. Caso venham a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos 
Creditórios cedidos, as Cedentes  obrigam-se a transferir referidos montantes para a 
Conta da Classe  em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento , 
devendo os Contratos de Cessão e os Termos de Cessão preverem expressamente tal 
obrigação. 
 
7.4. A GESTORA, ou terceiro que vier a contratar, fará a verificação da integridade e 
titularidade do lastro dos Direitos Creditórios por amostragem, com base em modelo 
estatístico consistente e passível de verificação, na forma do Anexo III referente aos 
Critérios para Verificação do Lastro, bem como o enquadramento relativo à 
diversificação de devedores, quantidade e valor médio dos créditos a serem observados 
para esse fim. 
 
7.5. As regras e procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por amostragem a 
que se refere a Cláusula 7.4 acima devem ser disponibilizados e mantidos atualizados 
pela Administradora na mesma página eletrônica onde estejam disponibilizadas as 
informações periódicas e eventuais da Classe. 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
SANTA CRUZ CAPITAL 
   30 
7.6. A GESTORA poderá contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de 
que trata este Capítulo, inclusive a Entidade Registradora ou Custodiante, devendo 
constar do respectivo contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos 
aplicáveis à verificação. 
 
7.7. Caso contrate prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, a 
GESTORA deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e 
procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
8. CONDIÇÕES DE CESSÃO E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
8.1. Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pel a Classe d o Fundo, na 
respectiva Data de Aquisição, deverão atender , cumulativamente, às Condições de 
Cessão e aos Critérios de Elegibilidade que se encontram descritos no respectivo Anexo 
da Classe Única. 
 
9. DAS VEDAÇÕES 
 
9.1. Em complemento às vedações descritas na RCVM 175, a Administradora e a 
Gestora devem observar as vedações descritas nas Cláusulas a seguir. 
 
9.2. É vedado a qualquer prestador de serviços, essencial ou não, receber ou orientar 
o recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta da Classe ou a 
Conta Vinculada, nos termos dispostos neste Regulamento. 
 
9.3. É vedado à ADMINISTRADORA, à GESTORA e às suas respectivas partes 
relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo  
e/ou à Classe, salvo se (i) a Entidade Registradora e a ADMINISTRADORA não forem 
partes relacionadas do originador ou da respectiva Cedente e, caso a Classe não seja 
destinada exclusivamente a Investidores Profissionais, (ii) a GESTORA, a Entidade 
Registradora e a ADMINISTRADORA não forem partes relacionadas entre si, nos 
termos da regulamentação aplicável.  
 
9.4. É vedado à ADMINISTRADORA e  à GESTORA, em suas respectivas esferas 
de atuação, aceitar que as garantias prestadas em favor da Classe sejam formalizadas 
em nome de terceiros, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor 
da ADMINISTRADORA e da GESTORA ou de agentes de garantias que representem 
o Fundo e/ou a Classe como titular da garantia, os quais  devem diligenciar para 
segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios, respondendo , inclusive, 
caso não o façam pelos danos que causarem ao Fundo e/ou à Classe. 
 
9.5. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de liquidez no exterior. 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
SANTA CRUZ CAPITAL 
   31 
 
10. DAS CLASSES DE COTAS, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO,  
DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS,  AMORTIZAÇÃO, RESGATE E 
TRANSFERÊNCIA DAS COTAS  
 
10.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e somente 
serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração da Classe 
de Cotas ou em virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e mantidas 
em contas de depósito em nome dos respectivos  Cotistas. A qualidade de  Cotista 
caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome.  
 
10.2. As demais características das Classes de Cotas, quais sejam ; (a) emissão; 
(b) subscrição; (c) integralização; (d) distribuição de resultados; (e) amortização; (f) 
resgate; e (g) transferência das Cotas encontra-se descritas no Anexo da Classe Única. 
 
11. DOS ÍNDICES DE SUBORDINAÇÃO E PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS NA 
HIPÓTESE DE INOBSERVÂNCIA DESSES ÍNDICES 
 
11.1. As regras de cálculo e os procedimentos aplicáveis na hipótese de 
desenquadramento do Índice de Subordinação Mezanino High Yield e Júnior  
encontram-se descritos no respectivo Anexo da Classe Única. 
 
11.2. As regras de cálculo e os procedimentos aplicáveis na hipótese de 
desenquadramento do Índice de Subordinação Júnior encontram-se descrit os no 
respectivo Anexo da Classe Única.  
 
12. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E 
DOS ATIVOS  
 
12.1. O Patrimônio Líquido da Classe equivale ao valor dos recursos em caixa 
acrescido do valor dos Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes 
da carteira da Classe do Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
 
12.2. As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos neste 
Regulamento. 
 
12.3. A constatação de Patrimônio Líquido Negativo  de Classe fechada será 
considerada Evento de Avaliação , devendo a ADMINISTRADORA, se for o caso, 
divulgar tal constatação aos Cotistas da respectiva Classe imediatamente, na forma do 
Anexo da Classe Única. 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
SANTA CRUZ CAPITAL 
   32 
12.4. Os Direitos Creditórios cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira 
terão seu valor calculado de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 489/11 e no 
manual de precificação adotado pela Administradora.  
 
12.5. Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes 
da carteira da Classe poderão ser contabilizados com base em seu custo de aquisição, 
com apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu valor de face) 
feita em base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento. 
 
12.6. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira d a Classe que sejam negociados 
em bolsa de valores ou mercado de balcão organizado serão marcados a mercado, nos 
termos da legislação em vigor e segundo os critérios de precificação da Administradora. 
 
12.7. Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver evidência 
de redução no valor recuperável dos Ativos da Classe, avaliados pelo custo ou custo 
amortizado, deverá ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no 
valor de recuperação será mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábil 
do ativo antes da mudança de estimativa e o valor pres ente do novo fluxo de caixa 
esperado, calculado após a mudança de estimativa, desde que a mudança seja 
relacionada a uma deterioração da estimativa anterior de perdas de créditos esperadas. 
 
12.8. Os Direitos Creditórios cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos 
Devedores permanecerão registrados em conta de compensação pelo prazo mínimo de 
5 (cinco) anos e enquanto não esgotados os procedimentos de cobrança. 
 
12.9. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis 
anuais do Fundo  e/ou da Classe , de informações que abranjam, no mínimo, (i) o 
montante, a natureza e as faixas de vencimento dos Ativos integrantes da carteira d a 
Classe, caso aplicável, (ii) o mercado dos Ativos, segregados por tipo de Ativo, e (iii) os 
parâmetros utilizados na determinação desses valores. 
 
13. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
 
13.1. Constituem despesas e encargos do Fundo e, portanto, da Classe Única, além 
da Taxa de Administração de Taxa de Gestão: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo 
e/ou da Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento  e na RCVM 
175; 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
SANTA CRUZ CAPITAL 
   33 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando 
permitidas por este Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
(d) honorários e despesas relativas à contratação do  Auditor Independente e da 
Agência de Classificação de Risco; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
 
(f) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com Devedor; 
 
(g) honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora 
dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices 
de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores 
dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da 
carteira;  
 
(j) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(k) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da classe; 
 
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da 
carteira; 
 
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
Ativos; 
 
(n) distribuição primária das Cotas;  
 
(o) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(p) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a 
instituição que detém os direitos sobre o respectivo índice; 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
SANTA CRUZ CAPITAL 
   34 
 
(q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na Taxa de Administração, Taxa de Gestão ou taxa de performance, 
observado o disposto no art. 99 da RCVM 175; 
 
(r) despesa com distribuição, sendo que a respectiva taxa constará no suplemento 
de cada Subclasse de Cota;  
 
(s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
(t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde 
que acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
(u) taxa de performance; 
 
(v) taxa máxima de custódia; 
 
(w) despesas com o registro de direitos creditórios , incluindo as relativas à 
contratação da Entidade Registradora;  
 
(x) despesas relacionadas à contratação do Agente de Cobrança; 
 
(y) despesas com a subcontratação de prestadores de serviços para verificação de 
Lastro, conforme previsto no Capítulo 7 acima; e 
 
(z) despesas para contratação de plataforma e/ou solução para gerenciar e 
monitorar a carteira de Ativos da Classe e/ou do Fundo. 
 
(aa) despesas com empresas certificadoras, para emissão de documentos referentes 
aos ativos adquiridos pela Classe; 
 
13.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta 
do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto n a 
Cláusula 3.5 deste Regulamento. 
 
14. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
14.1. A partir da Data de Subscrição Inicial da subclasse do Fundo e até a liquidação 
da Classe e/ou do Fundo, a Administradora deverá, todo Dia Útil, por meio dos 
competentes débitos e créditos realizados na Conta da Classe do Fundo, alocar os 
recursos decorrentes da integralização das Cotas e do recebimento de recursos  
provenientes da Carteira da Classe do Fundo, e aqueles correspondentes ao valor 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
SANTA CRUZ CAPITAL 
   35 
agregado dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira da Classe do Fundo. As regras 
quanto a ordem de alocação dos recursos seguem descritas no Anexo da Classe Única. 
 
15. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE CAIXA 
 
15.1. Observada a ordem de alocação de recursos prevista na Cláusula 14 deste 
Regulamento, a ADMINISTRADORA deverá constituir a Reserva de  Pagamento de 
Amortização e a Reserva de Caixa. As regras quanto a ordem de alocação da Reserva 
de Pagamento de Amortização e da Reserva de Caixa seguem descritas no Anexo da 
Classe Única. 
 
16. ALTERAÇÃO DE REGULAMENTO, A SSEMBLEIA DE COTISTAS , 
CONVOCAÇÃO, INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES  
 
16.1. As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia 
de Cotistas, salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 16.3 deste Regulamento. 
 
16.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia 
Geral de Cotistas, as alterações d o Regulamento são eficazes, especificamente com 
relação a incorporação, cisão, fusão ou transformação  do Fundo, apenas a partir do 
decurso do prazo para pagamento do reembolso aos Cotistas, nos termos do §2º do art. 
119 da RCVM 175. 
 
16.2. A ADMINISTRADORA deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, 
consolidando as alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado 
pela CVM na rede mundial de computadores, na data do início da vigência das 
alterações deliberadas em Assembleia Geral de Cotistas. Caso a alteração tenha sido 
deliberada em Assembleia Especial de Cotistas, pode ser encaminhado somente o 
Suplemento da Subclasse impactada. 
 
16.3. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da  realização de  
Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de 
entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com 
a CVM; 
 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores 
de serviços d o Fundo e/ou d a Classe, tais como alteração na razão social, 
endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; ou 
 