 
 
   1 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
SANTIAGO HOME EQUITY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CNPJ 32.969.565/0001-78 
 
 
07 de julho de 2025 
  
 
 
   2 
REGULAMENTO DO SANTIAGO HOME EQUITY FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
 
O SANTIAGO HOME EQUITY FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS, disciplinado pela Resolução nº 175 da CVM de 23 de dezembro de 
2022 (“RCVM 175") e seu Anexo Normativo II, e regido por este Regulamento , seus 
respectivos Anexos, Apêndices, e, conforme o caso, Suplementos, além das  demais 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto 
abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento  (menção que engloba também os Anexos, Apêndices e 
Suplementos) terão o significado a eles atribuídos no Apenso I a este Regulamento, 
aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
1. FORMA DE CONSTITUIÇÃO E PÚBLICO-ALVO 
 
1.1 O Fundo contém classe única de cotas (“Classe”). 
 
1.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais, Gestora e Administradora, poderão, de 
comum acordo e a seu exclusivo critério, criar novas Classes e Subclasses no Fundo 
contanto que não restrinjam os direitos atribuídos às Classes e Subclasses existentes. 
 
2. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
2.1 O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição Inicial da 
primeira Classe. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado 
por deliberação da Assembleia Geral , em conformidade com o disposto neste 
Regulamento e/ou na RCVM 175. 
 
3. ADMINISTRADORA 
 
3.1 O Fundo é administrado por SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição financeira autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do 
Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 1355 – 5º andar, CEP 01452-
002, inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001-40. 
 
4. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA 
ADMINISTRADORA 
 
4.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, bem como para exercer 
os direitos inerentes aos ativos de titularidade d a Classe, sem prejuízo dos direitos e 
obrigações de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
 
   3 
 
4.2 As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 , no seu 
Anexo II  e em regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste 
Regulamento e no respectivo contrato de prestação de serviços ou Acordo Operacional, 
conforme aplicável. 
 
4.2. É vedado à Administradora, em sua respectiva esfera de atuação, praticar os atos 
descritos no artigo 101 da RCVM 175 em nome do Fundo, excetos nas hipóteses 
autorizadas pelo referido artigo. 
 
5. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA 
 
5.1.1 Sem prejuízo do que também for aplicável à Gestora segundo a RCVM 175 e 
seu Anexo II, a Administradora pode renunciar à administração do Fundo, por meio de 
envio de correio eletrônico endereçado a cada Cotista, desde que convoque, no mesmo 
ato, Assembleia Geral, a se realizar em no máximo 15 (quinze) dias contados da 
convocação, para decidir sobre (a) a sua substituição; ou (b) a liquidação do Fundo. 
 
5.1.2 Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, a Administradora obriga -
se a permanecer no exercício de sua função até o término do processo de liquidação. 
 
5.2 No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária 
(RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial da Administradora, também deve 
automaticamente ser convocada Assembleia Geral, no prazo de 15 (quinze) dias 
contados de sua decretação, para: (a) nomeação de representante dos Cotistas; e (b) 
deliberação acerca da: (1) substituição da Administradora; ou (2) liquidação do Fundo. 
 
5.3 Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral pela substituição da 
Administradora, esta deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que 
seja efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em no máximo 180 (cento e oitenta) 
dias, sob pena de liquidação do Fundo. 
 
5.4 A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, (a) colocar 
à disposição da instituição que vier a substituí-la, no prazo de até 5 (cinco) dias contados 
da realização da respectiva Assembleia Geral que deliberou sua substituição, todos os 
registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações sobre o Fundo, 
de forma que a instituição substituta possa cumprir os deveres e obrigações da 
Administradora; bem como (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração 
do Fun do que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier a 
substituí-la. 
 
5.5 Nas hipóteses de substituição da Administradora ou de liquidação do Fundo, 
aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou 
criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, 
independentemente das que regem a responsabilidade civil da própria Administradora. 
 
6. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
 
 
   4 
6.1 A Gestora pode contratar, às expensas da Classe respectiva, conforme 
aplicável, sem prejuízo de sua responsabilidade e da responsabilidade de seu diretor ou 
administrador designado, serviços de: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de cotas; 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
(d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
 
(e) formador de mercado de classe fechada;  
 
(f) cogestão da carteira de ativos; e 
 
(g) agente de cobrança. 
 
6.1.2 Sempre que a Administradora acumular as funções de custódia do Fundo, 
deverá manter total segregação de tais atividades nos termos da regulamentação 
aplicável aos administradores de carteira de valores mobiliários. 
 
6.2 A gestão da carteira do Fundo compete à GALAPAGOS CAPITAL 
INVESTIMENTOS E PARTICIPAÇÕES LTDA ., sociedade empresária limitada com 
sede na Av. Rebouças, nº 3.507, 2º andar (parte), Pinheiros, CEP 05401-400, na Cidade 
de São Paulo, Estado de São Paulo, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 32.706.879/0001-88, 
devidamente credenciada pela CVM para o exercício da atividade de administração de 
carteiras de títulos e valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório nº 17.441, de 9 
de outubro de 2019. 
 
6.2.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor, pelo 
presente Regulamento e pelo Acordo Operacional , a  Gestora é responsável pelas 
seguintes atividades: 
 
(a) realizar a gestão profissional dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pela Classe , em estrita 
observância à política de investimento, composição e diversificação da 
carteira da Classe;  
 
(c) no que lhe incumbe,  envidar os melhores esforços para não gerar o 
desenquadramento fiscal do Fundo; 
 
(d) monitorar o Índice de Subordinação; 
 
 
   5 
 
(e) monitorar e gerir a Reserva de Caixa; 
 
(f) calcular e monitorar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios da 
Classe. 
 
6.2.2 É vedado à Gestora, inclusive em nome do Fundo, além do disposto na RCVM 
175, conforme aplicável e no presente Regulamento: 
 
(a) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos 
Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira d a 
Classe; 
 
(b) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(c) terceirizar a atividade de gestão da carteira da Classe do Fundo; e 
 
(d) selecionar Direitos Creditórios para aquisição pela Classe em desacordo 
com a política de investimento da Classe. 
 
6.2.3 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora descritas 
neste Regulamento aplicam-se, no que couberem, à substituição da Gestora. 
 
6.3 As atividades de custódia, escrituração e controladoria dos ativos e passivos do 
Fundo, e, conforme o caso, da Classe,  serão exercidas pela SINGULARE 
CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição financeira 
com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, Avenida Brigadeiro Faria 
Lima, nº 1355 – 5º andar, CEP 01452-002, inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001-
40. 
 
6.3.1 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação aplicável, 
neste Regulamento, o Custodiante, por si ou por terceiros, é responsável pelas 
atividades previstas na RCVM 175 , bem como no contrato que regule a prestação de 
serviços para o Fundo e/ou sua Classe.  
 
7. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
7.1. A responsabilidade de cada prestador de serviços perante o Fundo, Classes, 
Subclasses (conforme aplicável) e demais prestadores de serviços é individual e 
limitada, exclusivamente, ao cumprimento dos respectivos deveres, aferíveis conforme 
previsto na R CVM 175 , neste Regulamento, seus Anexos e Apêndices (conforme 
aplicável) e, ainda, no respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
7.1.1. A avaliação da responsabilidade dos prestadores de serviços deverá levar 
sempre em consideração os riscos inerentes às aplicações nos mercados de atuação 
das Classes respectivas, bem como o fato de que os serviços são prestados em regime 
de melhores esforços e como obrigação de meio. 
 
 
 
   6 
7.2. Cada prestador de serviços do Fundo responderá, individualmente, somente por 
danos diretos decorrentes de seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao 
Regulamento ou à regulamentação vigente, devidamente comprovados por decisão 
judicial ou arbitral transitada em julgado, sem solidariedade com os demais prestadores 
de serviços. 
 
8. DESPESAS E ENCARGOS  
 
8.1. As despesas a seguir descritas constituem encargos comuns passíveis de serem 
incorridos pelo Fundo e/ou individualmente pelas Classes. Ou seja, qualquer das 
Classes poderá incorrer isoladamente em tais despesas, sendo que estas serão 
debitadas diretamente do patrimônio da Classe que nelas incidir. Por outro lado, quando 
as despesas forem atribuídas ao Fundo como um todo, serão rateadas 
proporcionalmente entre as Classes, na razão de seu patrimônio líquid o, e delas 
debitadas diretamente. Quaisquer contingências incorridas pelo Fundo observarão os 
parâmetros acima para fins de rateio entre as Classes ou atribuição à determinada 
Classe. 
 
(i) Taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo, 
Classe e/ou Subclasse; 
(ii) Despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na legislação em vigor; 
(iii) Despesas com correspondência de interesse do Fundo e/ou da Classe, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
(iv) Honorários e despesas do Auditor Independente; 
(v) Emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
(vi) Despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com devedor; 
(vii) Honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora 
dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
(viii) Gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da 
carteira, assim como parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices 
de seguro e não decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos 
serviços no exercício de suas respectivas funções; 
(ix) Gastos relativos à convocação, instalação, realização e formalização de 
assembleia geral ou especial de Cotistas, e a remuneração dos membros dos 
comitês ou conselhos da Classe destinados a fiscalizar ou supervisionar os 
Prestadores de Serviços Essenciais, incluindo os gastos relativos à convocação, 
instalação, realização e formalização de reuniões dos referidos comitês ou 
conselhos; 
(x) Despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
ativos; 
(xi) Despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da 
carteira; 
 
 
   7 
(xii) Despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
carteira; 
(xiii) Despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação do Fundo e/ou da Classe; 
(xiv) Honorários e despesas relacionados à atividade de formador de mercado; 
(xv) Gastos da distribuição primária de Cotas e despesas inerentes à admissão das 
Cotas à negociação em mercado organizado; 
(xvi) Taxa de Administração e Taxa de Gestão, incluindo parcelas destinadas ao 
pagamento de prestadores de serviços contratados; 
(xvii) Taxa de Performance; 
(xviii) Montantes devidos a classes investidoras na hipótese de acordo de 
remuneração com base na (e limitados à) Taxa de Administração, Taxa de 
Gestão, Taxa de Performance e/ou Taxa Máxima de Distribuição, observado o 
disposto na regulamentação vigente; 
(xix) Taxa Máxima de Distribuição; 
(xx) Taxa Máxima de Custódia; 
(xxi) Despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe;  
(xxii) Contratação de agência de classificação de risco de crédito; 
(xxiii) Taxas de estruturação e manutenção de seguros e previdência; 
(xxiv)  Despesas relacionadas ao registro de Direitos Creditórios, inclusive as despesas 
com entidade registradora; 
(xxv)  Despesas com a g uarda física de todos os documentos referentes aos ativos 
adquiridos pela Classe 
(xxvi)  Despesas com empresas certificadoras, para emissão de documentos referentes 
aos ativos adquiridos pela Classe; e 
(xxvii)  Honorários e despesas do Agente de Cobrança. 
 
8.2. Contingências verificáveis que recaiam sobre o Fundo, não sobre o patrimônio 
de alguma Classe ou Subclasse em específico serão rateadas proporcionalmente entre 
as Classes ou Subclasses, na razão de seu patrimônio líquido, e delas debitadas 
diretamente. 
 
9. ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
9.1. As matérias que sejam de interesse de Cotistas de todas as Classes e 
Subclasses demandarão a convocação de Assembleia de Cotistas, e permitirão a 
participação de todos que constem do registro de cotistas junto ao Administrador e/ou 
dos prestadores de serviços e ambientes competentes, a depender da forma de 
distribuição de cada Classe ou Subclasse, quando houver. 
 
9.2. As matérias de interesse específico de uma Classe demandarão a convocação 
de Assembleia Especial de Cotistas da Classe interessada, sendo admitida a 
participação apenas de Cotistas que constem dos registros de Cotistas da Classe em 
questão, seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos.  
 
9.3. Da mesma forma, as matérias de interesse específico de uma Subclasse 
demandarão a convocação de Assembleia Especial de Cotistas da Subclasse 
 
 
   8 
interessada, sendo admitida a participação apenas de Cotistas que constem dos 
registros de Cotistas da Subclasse em questão, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos. 
 
9.4. Além de todas as deliberações descritas na RCVM 175, é da competência 
privativa da Assembleia de Cotistas: 
 
(i) alterar o presente Regulamento; 
 
(ii) deliberar sobre a substituição da Administradora ou do Custodiante; 
 
(iii) deliberar sobre a substituição da Gestora; 
 
(iv) deliberar sobre a prorrogação do prazo de duração do Fundo; 
 
(v) deliberar pela: (a) alteração das características das Cotas de Subclasse de Cotas 
Sênior já emitidas, bem como os ajustes de seus suplementos; e/ou ( b) pela 
emissão de Cotas da Subclasse de Cotas Sênior em montante superior ao 
Patrimônio Autorizado. 
 
9.5. A convocação das Assembleias de Cotistas far -se-á por meio de correio 
eletrônico endereçado a cada Cotista, dos quais constarão, obrigatoriamente, o dia, a 
hora e o local em que será realizada a Assembleia de Cotista, sem prejuízo da 
possibilidade de a assembleia ser realizada parcial ou exclusivamente eletrônica. Ainda 
que de forma sucinta, deve constar da convocação, os assuntos a serem nela tratados. 
 
9.6. A convocação de qualquer Assembleia deve ser feita com antecedência mínima 
de 10 (dez) dias, contando-se tal prazo do primeiro envio de correspondência eletrônica 
aos Cotistas. 
 
9.7. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
 (a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam 
participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; 
ou 
 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e 
votar tanto presencialmente quanto à distância por meio de comunicação 
escrita ou sistema eletrônico. 
 
9.8. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
9.9. Será considerada regular a Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos 
os Cotistas. 
 
 
   9 
 
9.10. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, o cotista ou grupo de 
cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas, podem 
convocar, a qualquer tempo, assembleia de cotistas para deliberar sobre ordem do dia 
de interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de cotistas.  
 
9.11. As Assembleias de Cotistas serão instaladas com a presença de Cotistas que 
representem pelo menos uma Cota. 
 
9.12. A cada Cota corresponde 1 (um) voto na Assembleia de Cotistas. 
 
9.12.1. Não têm direito a voto na Assembleia de Cotistas: 
 
(a) o prestador de serviço, essencial ou não;  
(b) os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; 
(c) partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e 
empregados;  
(d) o cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse no 
que se refere à matéria em votação; e 
(e) o cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de 
sua propriedade.  
 
9.12.2. Não se aplica a vedação disposta no item 9.12.1 acima quando: 
 
(a) os únicos cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na Classe ou 
Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas nas alíneas “a” a “e” do item 
9.12.1;   
 
(b) houver aquiescência expressa da maioria dos demais cotistas do Fundo, da 
mesma Classe ou Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria 
assembleia ou constar de permissão previamente concedida pelo cotista, seja 
específica ou genérica, e arquivada pela Administradora; ou 
 
(c) quando os prestadores de serviços do Fundo e/ou da Classe forem titulares de 
Cotas Subordinadas. 
 
9.13. As deliberações serão tomadas pelo critério da maioria das Cotas presentes, 
ressalvado o disposto nos itens a seguir. 
 
9.13.1. As deliberações relativas às matérias previstas nos itens ( i) a ( iv) do item 9.4. 
acima, serão tomadas pela maioria das Cotas emitidas de cada uma das Subclasses. 
 
9.14. As decisões da Assembleia de Cotistas devem ser divulgadas aos Cotistas no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias de sua realização. 
 
10. FATORES DE RISCO 
 
 
 
   10 
10.1. Os fatores de risco a seguir descritos são comuns a todas as Classes do Fundo, 
sendo aplicáveis, portanto, a todas as Classes indistintamente, e independem de seus 
respectivos tipos e características individuais. Os fatores de risco específicos de cada 
Classe ou mesmo o detalhamento de determinados riscos descritos neste 
Capítulo, notadamente em decorrência de sua respectiva polí tica de investimento e 
demais características individuais, poderão ser encontrados no respectivo Anexo. 
 
10.2. Em última instância, todos os fatores de risco poderão levar à desvalorização 
das Cotas das Classes e posterior desvalorização dos investimentos dos Cotistas e/ou 
a ausência de liquidez. 
 
Risco de Mercado 
O patrimônio da Classe pode ser afetado negativamente em virtude da flutuação de 
preços e cotações de mercado dos ativos detidos pela Classe, bem como da oscilação 
das taxas de juros e do desempenho de seus emissores. 
 
Risco de Crédito 
O patrimônio da Classe pode ser afetado negativamente em virtude de perdas 
associadas ao não cumprimento pelo tomador ou contraparte de suas respectivas 
obrigações financeiras nos termos pactuados, à desvalorização do contrato de crédito 
decorrente de deterioração na classificação do risco do tomador, redução de ganhos ou 
remunerações, às vantagens concedidas na renegociação e aos custos da recuperação 
de crédito. 
 
Risco de Liquidez das Cotas 
O risco de liquidez se caracteriza pela possibilidade de redução ou inexistência de 
demanda para os ativos integrantes da carteira da Classe, conforme aplicável, e pode 
afetar o preço e/ou o tempo de liquidação destes ativos no momento da ocorrência de 
amortização ou liquidação das Cotas da Classe. Este cenário pode se dar, por exemplo, 
em função da falta de liquidez dos mercados nos quais os ativos da Classe são 
negociados ou de condições atípicas de mercado. O monitoramento do risco de liquidez 
não é gara ntia de que os ativos integrantes da carteira da Classe terão liquidez 
suficiente para honrar as amortizações. Nesses casos, poderão, inclusive, serem 
aplicados os mecanismos de gerenciamento de liquidez dispostos na regulamentação 
em vigor. 
 
Risco de Precificação 
As Cotas poderão sofrer com aumento ou redução no seu valor em virtude da 
precificação dos ativos da carteira pelo Administrador , ou terceiros contratados, a ser 
realizada de acordo com os critérios e procedimentos estabelecidos na regulamentação 
em vigor.  
 
 
 
   11 
Risco de Concentração 
A carteira da Classe poderá estar exposta à concentração em ativos de determinados 
ou poucos emissores. Essa concentração de investimentos nos quais a Classe aplica 
seus recursos poderá aumentar a exposição da carteira da Classe aos riscos 
relacionados a tais ativos, ocasionando volatilidade no valor de suas Cotas.  
 
Risco Normativo 
Alterações legislativas, regulatórias ou de interpretação das normas às quais se sujeitam 
o Fundo, as Classes ou os Cotistas podem acarretar relevantes alterações na carteira 
da Classe, inclusive a liquidação de posições mantidas, independentemente das 
condições de mercado, bem como mudança nas regras de ingresso e saída de Cotistas 
da Classe.  
 
Risco Jurídico 
A adoção de interpretações por órgãos administrativos e pelo poder judiciário que 
contrastem com as disposições deste Regulamento, Anexos e Apêndices, quando 
houver, poderão afetar negativamente o Fundo, a Classe, a Subclasse e os Cotistas, 
independentemente das proteções e salvaguardas estabelecidas nestes documentos. 
Este Regulamento, Anexos e Apêndices, quando houver, foram elaborados em 
conformidade com a legislação vigente, especialmente o Código Civil (Lei nº 10.406, de 
10 de janeiro de 2002, conforme  alterada). Contudo, a jurisprudência a respeito das 
inovações trazidas por referida Lei no que tange à indústria de fundos de investimento 
está em construção e sujeita a alterações que podem impactar as disposições dos 
referidos documentos. 
 
Segregação Patrimonial 
Nos termos do Código Civil e conforme regulamentado pela Resolução, cada Classe 
constitui um patrimônio segregado para responder por seus próprios direitos e 
obrigações. Não obstante, procedimentos administrativos, judiciais ou arbitrais 
relacionados a obrigações de uma Classe poderão afetar o patrimônio de outra Classe, 
quando houver, caso sejam proferidas sentenças ou decisões que não reconheçam o 
regime de segregação e independência patrimonial entre classes de fundos de 
investimentos. 
 
Cibersegurança 
Os Prestadores de Serviços Essenciais desempenham seus serviços empregando 
recursos tecnológicos e de comunicação que devem ser adequados às atividades do 
Fundo. Tais recursos devem estar protegidos por medidas e procedimentos apropriados 
de cibersegurança. Problemas e falhas nestes recursos empregados poderão afetar as 
atividades dos Prestadores de Serviços Essenciais e, consequentemente, a 
performance das Classes como um todo, podendo inclusive acarretar prejuízos aos 
Cotistas. Por outro lado, problemas e  falhas nas medidas e procedimentos de 
 
 
   12 
cibersegurança adotados poderão ocasionar a perda, danificação, corrupção ou acesso 
indevido por terceiros de informações do Fundo. 
 
Saúde Pública 
Questões de saúde pública poderão gerar impacto negativo direto à economia nacional 
e global, podendo levar ao regime de recessão, bem como consequente alteração das 
atividades do mercado financeiro e de capitais. Ainda, em atenção à mitigação da 
propagação de doenças existentes ou que venham a surgir, os Prestadores de Serviços 
Essenciais poderão adotar restrições operacionais e regimes alternativos de trabalho 
que podem impactar provisoriamente os serviços prestados e consequentemente o bom 
desempenho da Classe.  
 
Risco Socioambiental 
Eventos negativos de temática ambiental, social e de governança a que der causa o 
emissor de determinados ativos detidos pela Classe, incluindo, mas não se limitando, a 
aplicação de sanções administrativas, cíveis e criminais pelo descumprimento de leis e 
regulamentos, podem afetar financeiramente o referido emissor ou ainda a p ercepção 
do mercado a seu respeito, o que pode levar à depreciação do valor dos ativos e 
consequentemente acarretar prejuízos à carteira da Classe. 
 
11. DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
11.1. Todas as publicações mencionadas neste Regulamento, inclusive seus Anexos, 
Apêndices e Suplementos serão disponibilizadas no site da Administradora e , quando 
aplicável, no site da CVM. 
 
11.2. O exercício social do Fundo tem d uração de 1 (um) ano e encerra -se no último 
dia útil de fevereiro de cada ano. 
 
 
11.3.  Fica eleito o foro central da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para 
dirimir quaisquer questões oriundas do presente Regulamento. 
 
Contato com a Administradora 
11.4.  Solicitações, sugestões, reclamações e informações adicionais, inclusive 
aquelas referentes a exercícios anteriores, tais como demonstrações contábeis, 
relatórios da Administradora, fatos relevantes, comunicados e outros documentos 
elaborados por força regulamentar podem ser solicitados diretamente à Administradora. 
 
11.5. Os Cotistas poderão se comunicar com a Administradora por meio do Serviço de 
Atendimento ao Cotista, mediante envio de correspondência para o endereço: Avenida 
Brigadeiro Faria Lima, nº 1.355, 5º andar, São Paulo, SP, CEP 01452 -002, ou para o 
endereço eletrônico administracao.fundos@singulare.com.br. 
 
 
 
   13 
11.6. Caso o Cotista já tenha recorrido ao serviço de atendimento ao cotista e não 
tenha se sentido satisfeito com a solução apresentada, com o número do protocolo de 
atendimento em mãos, o Cotista deve acessar o canal da ouvidoria, por meio do website 
http://www.singulare.com.br ou ligue para 0800.773.2009.  
 
 
   14 
 
ANEXO DA CLASSE ÚNICA DO SANTIAGO HOME EQUITY  FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
1. PRINCIPAIS CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
1.1. A Classe possui condomínio fechado, de modo que suas Cotas somente serão 
amortizadas conforme datas definidas nos respectivos Apêndices, se for o caso, ou em 
virtude de liquidação da Classe em conformidade com o disposto neste Anexo e na 
RCVM 175. 
 
1.2. A Classe é destinada a receber aplicações de Investidores Qualificados que 
busquem rentabilidade, no longo prazo, compatível com a Política de Investimento da 
Classe, conforme prevista neste Anexo, aceitem os riscos associados aos investimentos 
da Classe. 
 
1.3. A Classe tem por objeto a captação de recursos para aplicação 
preponderantemente em Direitos Creditórios, nos termos da política de investimento, 
composição e diversificação da carteira descrita neste Anexo. 
 
1.4. O funcionamento da Classe terá início na primeira Data de Subscrição Inicial da 
Classe.  
 
1.5. A Classe terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidada por 
deliberação da Assembleia Especial, em conformidade com o disposto neste Anexo e/ou 
na RCVM 175. 
 
2. DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO 
  
2.1.  A Classe não limita a responsabilidade dos cotistas ao valor das respectivas 
Cotas subscritas, na forma previstas na RCVM 175 e neste Anexo. 
 
2.2. Considerando que a Classe não limita a responsabilidade dos Cotistas, caso 
apresente Patrimônio Líquido Negativo, os Cotistas serão chamados a realizar aportes 
adicionais de recursos, nas proporções de suas respectivas participações, mas não a 
elas limitados, até a reversão do patrimônio líquido da Classe. 
 
2.3. Observada a ordem de alocação de recursos prevista neste Anexo, o 
descumprimento de qualquer obrigação originária dos Direitos Creditórios e demais 
ativos componentes da carteira da Classe será atribuído às Cotas Subordinadas, até o 
limite equivalente à somatória do valor total de tais cotas. 
 
2.4. Uma vez excedidos os valores referentes às Cotas Subordinadas, a 
inadimplência dos Direitos Creditórios de titularidade da Classe será atribuída às Cotas 
Sêniores 
 
 
 
   15 
2.5. As classes de cotas do fundo de investimento possuem patrimônios segregados 
entre si, com direitos e obrigações distintos, nos termos da Lei de Liberdade Econômica 
(Lei n° 13.874/2019) conforme regulamentada pela RCVM 175. Caso o patrimônio 
líquido da Classe se torne negativo, não haverá transferência das obrigações e direitos 
desta Classe às demais que integrem o Fundo. Não há, em qualquer hipótese, 
solidariedade ou qualquer outra forma de coobrigação entre classes. 
 
3. PRESTADORES DE SERVIÇOS DA CLASSE 
 
 
3.1. A GALAPAGOS CAPITAL INVESTIMENTOS E PARTICIPAÇÕES LTDA., 
sociedade com sede na Av. Rebouças , nº 3.507, 2º andar (parte) , Pinheiros, CEP 
05401-400, na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo , inscrita no CNPJ/MF sob o 
nº 32.706.879/0001-88 e a LC CONCILE SOLUÇÕES FINANCEIRAS LTDA., com sede 
na cidade de Goiânia, Estado de Goiás, na Avenida T -7, nº 371, Quadra 34, Ed. 
Lourenço Office, Sala nº 1.112, St. Oeste , CEP 74.140 -110, inscrita no CNPJ/MF sob 
o nº 29.790.062/0001-26 (em conjunto “Agentes Cobradores”), foram contratadas, nos 
termos dos respectivos Contratos de Cobrança, para, na qualidade de Agentes de 
Cobranças, prestarem à Classe os serviços de cobrança ordinária e extraordinária dos 
Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos re spectivos 
Devedores. 
 
3.1.1. O Agente de Cobrança, visando à tutela dos interesses da Classe, deverá adotar 
todo e qualquer mecanismo ou procedimento de cobrança nos termos da Política de 
Cobrança definida no Apenso III ao Anexo da Classe, sendo as despesas com esses 
incorridas pela Classe. 
 
4. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
4.1. A Classe pagará pela prestação dos serviços de administração, escrituração, 
custódia e gestão os valores abaixo descritos nos itens abaixo, diretamente a cada um 
dos prestadores de serviço indicados. 
 
4.1.1. Pelos serviços de administração fiduciária, custódia, controladoria e escrituração 
da Classe, 0,30% (trinta centésimos por cento) ao ano, incidente sobre o Patrimônio 
Líquido da Classe, à base de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos), 
observado o mínimo mensal de R$ 12.500,00 (doze mil e quinhentos reais), equivalente 
à remuneração da Administradora (“Taxa de Administração”). 
 
4.1.2. Pelos serviços de gestão de recursos, 0,50% (cinquenta centésimos por cento) 
ao ano, incidente sobre o Patrimônio Líquido da Classe, à base de 1/252 (um inteiro e 
duzentos e cinquenta e dois avos), observado o mínimo mensal de R$30.000,00 (trinta 
mil reais), equivalente à remuneração da Gestora (“Taxa de Gestão”). 
 
 
4.1.3. Pelos serviços de agente de cobrança, será cobrado uma taxa equivalente a R$ 
1.000,00 (mil reais) mensais  a ser paga a Galapagos Capital Investimentos e 
 
 
   16 
Participações LTDA. E adicionalmente, o valor de 7% a 9% dos honorários sobre os 
valores recebidos a LC Concile Soluções Financeiras LTDA.  
 
4.2. Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de 
forma contínua à Classe, o presente Anexo não prevê uma taxa máxima de distribuição, 
nos termos do Ofício -Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos 
distribuidores que venham a ser contratados e remunerados pontualmente, a cada nova 
emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a 
Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022 (“Taxa Máxima de Distribuição”) 
 
4.3. As Taxa de Administração, a Taxa de Gestão e a Taxa de Custódia serão pagas 
mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos 
serviços, sendo calculadas e provisionadas todo Dia Útil. 
 
4.3.1. As remunerações mínimas da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão serão 
reajustadas anualmente com base na variação positiva do Índice Geral de Preços do 
Mercado (IGP-M), divulgado pela Fundação Getúlio Vargas (FGV), ou outro índice que 
venha a substituí-lo. 
 
4.4. As demais despesas previstas neste Anexo como encargos da Classe, serão 
dela debitadas diretamente. 
 
4.5. As classes de investimento em que a Classe investe estão sujeitas a taxas de 
administração e gestão próprias. As efetivas Taxa de Administração e Taxa de Gestão 
da Classe podem variar até o valor da Taxa Máxima de Administração e da Taxa Máxima 
de Gestão, que compreendem também as taxas cobradas por classes investidas pela 
Classe em relação às quais a regulamentação em vigor exige consolidação, conforme 
abaixo indicadas: 
 
i. [Taxa Máxima de Administração: A Taxa Máxima de Administração é de 0,30 % 
(trinta centésimos por cento) sobre o patrimônio líquido da Classe;] 
 
ii. Taxa Máxima de Gestão: A Taxa Gestão compreende as taxas de gestão 
cobradas no âmbito das classes de investimento em que a Classe investe.   
  
Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
performance, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
5. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
5.1. A Classe tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas 
Cotas, por meio da aplicação dos recursos da Classe preponderantemente na aquisição 
de Direitos Creditórios. 
 
5.1.1. Caracterizam-se como passíveis de cessão à Classe, aqueles Direitos 
Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão, 
juntamente com todos e quaisquer direitos, garantias, privilégios, preferências e 
prerrogativas relacionados aos referidos Direitos Creditórios. 
 
 
   17 
 
5.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe de acordo com a política de 
investimento, composição e diversificação da carteira da Classe abaixo estabelecida. 
 
5.3. A Classe deverá, após 180 (cento e oitenta) dias contados da primeira Data de 
Subscrição Inicial da Classe, observar a Alocação Mínima de 67% (cinquenta por cento) 
do Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios. 
 
5.4. A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de um mesmo 
Devedor ou de coobrigação de uma mesma pessoa ou entidade, no limite de até 20% 
(vinte por cento) de seu Patrimônio Líquido, conforme a RCVM 175. 
 
5.5. O remanescente do Patrimônio Líquido, que não for aplicado em Direitos 
Creditórios, poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes 
Ativos Financeiros: 
 
(i) títulos públicos federais; 
 
(ii) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições 
financeiras; 
 
(iii) operações compromissadas lastreadas nos títulos públicos federais e ativos 
financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições 
financeiras; e 
 
(iv) cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos referidos nas 
alíneas (i) a (iii) acima. 
 
5.6. É vedado à Classe realizar operações (a) de day trade , assim consideradas 
aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o Classe possuir 
estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro; (b) de venda de opção de 
compra a descoberto e alavancada, a qualquer título; (c) de renda variável ou cambial; 
(d) com warrants, e (e) operações com derivativos, exceto para o objetivo disposto na 
Política de Investimento. 
 
5.7. A Classe poderá realizar operações em mercados de derivativos, desde que com 
o objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite dessas. 
 
5.8. A Classe poderá realizar operações nas quais a Administradora  e a Gestora  
atuem na condição de contraparte da Classe, desde que com a finalidade exclusiva de 
realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe. 
 
5.9. No caso de investimento em Ativos Financeiros, observada a Alocação Mínima, 
o percentual previsto no item 5. 4 acima poderá ser elevado quando se tratar de 
aplicações em (a) títulos públicos federais, (b) operações compromissadas lastreadas 
nos títulos públicos federais e (c) cotas de classes de fundos que possuam como política 
de investimento a alocação exclusiva  nos títulos a que se referem os itens (a) e (b) 
acima. 
 
 
   18 
 
5.10. É vedado à Classe realizar operações nas quais a Administradora, a Gestora, o 
Custodiante, seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente 
controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum atuem na condição de 
contraparte, com exceção do disposto no item 5.8 acima. 
 
5.11. É vedado à Administradora, à Gestora e às suas partes relacionadas ceder ou 
originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios à Classe. 
 
5.12. Os Ativos Financeiros e Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe 
devem ser custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito 
diretamente em nome da Classe, em contas específicas abertas no Sistema Especial 
de Liquidação e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira 
de ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à 
prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
5.13. A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da 
Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos 
seus titulares o direito de voto. 
 
5.14. A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida 
na página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: 
https://www.galapagoscapital.com. 
 
5.15. Não obstante à diligência da Administradora e da Gestora em colocar em prática 
a política de investimento, composição e diversificação da carteira da Classe prevista 
no presente Anexo, os investimentos da Classe estão, por sua natureza, sujeitos a 
flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de 
liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação e, ainda que a Administradora  
e a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de 
completa eliminação da possibilidade de perdas para a Class e e para os Cotistas. É 
recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento 
nas Cotas está exposto, conforme indicados no Regulamento e no Anexo. 
 
5.16. As aplicações realizadas na Classe não contam com garantia da Administradora, 
da Gestora, do Custodiante ou de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de 
seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
5.17. A Administradora, a Gestora, o Custodiante, seus controladores, sociedades por 
eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle 
comum não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, pela 
solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade, correta formalização e 
liquidez dos Direitos Creditórios Cedidos, observadas as obrigações e 
responsabilidades da Administradora, da  Gestora e do Custodiante nos termos deste 
Anexo e do Regulamento. 
 
 
 
   19 
5.18. As limitações da política de investimento, diversificação e composição da carteira 
da Classe previstas neste Capítulo serão observadas diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
6. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
6.1. A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios representados por todo e qualquer 
instrumento representativo de crédito, notadamente cédulas de crédito imobiliário, 
cédulas de crédito bancário e certificados de recebíveis imobiliários, desde que 
garantidos por alienação fiduciária de imóveis. 
 
6.1.1. A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios performados e/ou cedidos por 
Cedentes que se encontrem em processo de recuperação judicial ou extrajudicial,  
podendo haver coobrigação desses, nos termos do artigo 2º, Parágrafo §1º , inciso I do 
Anexo Normativo II da RCVM 175,  até o limite máximo equivalente ao montante de 
Cotas Subordinadas Junior e Cotas Subordinadas Mezanino em circulação na data de 
aquisição de referidos Direitos Creditórios. 
 
6.1.2. A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios sujeitos a pré-pagamento por parte 
de seus Devedores, ou seja, que possam ser pagos à Classe anteriormente às suas 
respectivas datas de vencimento. 
 
6.1.3. A Classe poderá contratar, total ou parcialmente, seguro de quebra de garantia 
para os Direitos Creditórios. 
 
6.1.4. A Classe poderá ceder ou alienar, total ou parcialmente, os Direitos Creditórios 
inadimplidos, sendo que, após a cessão ou alienação dos Direitos Creditórios 
inadimplidos, a cobrança e a coleta dos pagamentos dos Direitos Creditórios serão de 
responsabilidade do novo titular. 
 
6.2. Adicionalmente, os Direitos Creditórios não poderão: 
 
(i) estar vencidos e pendentes de pagamento quando de sua cessão para a 
Classe; 
 
(ii) ser resultantes de ações judiciais em curso, constituam seu objeto de litígio, 
ou tenham sido judicialmente penhorados ou dados em garantia; 
 
(iii) ser constituídos ou ter validade jurídica da cessão para a Classe considerada 
como um fator preponderante de risco; 
 
(iv) ser originados de empresas em processo de recuperação judicial ou 
extrajudicial, exceto conforme previsto neste Anexo; 
 
(v) ser originados de empresas em processo de falência; 
 
(vi) ser originados de Cedentes controlados pelo poder público; e 
 
 
 
   20 
(vii) ser de existência futura. 
 
6.3. As cessões de Direitos Creditórios à Classe serão realizadas em caráter 
irrevogável e irretratável, podendo, entretanto, prever a possibilidade de recompra em 
determinadas hipóteses e incluirão todas as suas garantias e demais acessórios. 
 
6.4. Os Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios Cedidos, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
6.5. Os processos de originação dos Direitos Creditórios Cedidos encontram -se 
descritos neste Anexo. 
 
6.6. A Gestora é responsável pela análise e seleção dos Direitos Creditórios. 
 
7. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
7.1. Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pela Classe, na respectiva 
Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender, cumulativamente, aos seguintes 
Critérios de Elegibilidade: 
 
(i) concentração por Devedor de até 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido;  
e 
 
(ii) devem ser de Devedores que, na Data da Aquisição e Pagamento, não estejam 
inadimplentes em relação ao Direito Creditório;  
 
7.1.1. O enquadramento dos Direitos Creditórios que a Classe pretender adquirir aos 
Critérios de Elegibilidade será verificado e validado pela Gestora ou por terceiro por ela 
contratado, no momento de cada cessão. 
 
7.1.2. Observados os termos e as condições do presente Anexo, a verificação pela 
Gestora do atendimento aos Critérios de Elegibilidade será considerada como definitiva. 
 
7.2. Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, os Direitos Creditórios que 
poderão ser adquiridos pela Classe, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, 
deverão atender, cumulativamente, às seguintes Condições de Cessão: 
 
(i) os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade de cada 
Cedente, bem como devem estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, 
gravames ou restrições de qualquer natureza; 
 
(ii) os Direitos Creditórios devem (a) ser representados por CCI, por CCB ou CRI de 
emissão de pessoas físicas ou jurídicas cujos Direitos Creditórios tenham sido 
previamente objeto de cessão à Classe, sendo a carteira do CRI exclusivamente 
composta por estes Direitos Creditórios; (b) ser decorrent e de operação de 
financiamento ou empréstimo para pessoas físicas ou jurídicas (c) contar com garantia 
de alienação fiduciária de imóvel devidamente formalizada; 
 
 
   21 
 
(iii) os Direitos Creditórios deverão ser performados oriundos de operações de 
empréstimos ou financiamentos garantidos por alienação fiduciária de imóveis, de 
acordo com os critérios de composição e diversificação estabelecidos pela legislação 
vigente e por este  Anexo, sendo tais Direitos Creditórios representados pelos 
Documentos Representativos de Crédito;  
 
(iv) os Direitos Creditórios deverão observar uma taxa mínima de cessão equivalente 
a IPCA + 0,89% (oitenta e nove centésimos por cento) ao mês; 
 
(v) deverão possuir um valor mínimo de R$ 30.000,00 (trinta mil reais) e máximo de 
R$ 3.000.000,00 (três milhões de reais) por Devedor, sendo que esses valores deverão 
ser corrigidos anualmente pela variação acumulada do Índice Nacional de Preços ao 
Consumidor Amplo (“IPCA”) apurado e divulgado mensalmente pelo Instituto Brasileiro 
de Geografia e Estatística (IBGE); 
 
(vi) não podem estar vencidos; 
 
(vii) deverão observar um limite máximo de 60% (sessenta por cento) do valor de 
avaliação do bem dado em garantia ( Loan to Value ), o qual deverá ser efetuado de 
acordo com a ABNT NBR 14653, conforme alterada de tempos em tempos; 
 
(viii) devem possuir cobertura de seguro de morte e invalidez permanente (MIP) e de 
seguro de danos físicos ao imóvel (DFI), conforme regulamentação aplicável, 
ressalvados os casos cujos Direitos Creditórios forem garantidos por terrenos ou 
imóveis equiparados a terrenos, nos quais o seguro de danos físicos ao imóvel não será 
aplicável; 
 
(ix) Caso sejam decorrentes de operação de financiamento ou empréstimo para 
pessoas jurídicas será exigido do devedor uma garantia própria exclusivamente de bem 
imóvel de titularidade da empresa tomadora do crédito, ou de um de seus sócios, desde 
que o imóvel não seja operacional; e 
 
(x) é vedado à Classe adquirir Direitos Creditórios de devedores que estejam em 
recuperação judicial. 
 
7.3. O enquadramento dos Direitos Creditórios que a Classe pretender adquirir às 
Condições de Cessão será verificado e validado pela Gestora previamente a cada 
cessão. 
 
7.4. Observados os termos e as condições do presente Anexo, a verificação pela 
Gestora do atendimento às Condições de Cessão será considerada como definitiva. 
 
7.5. O desenquadramento de qualquer Direito Creditório aos Critérios de 
Elegibilidade e/ou às Condições de Cessão, por qualquer motivo, após a sua cessão à 
Classe, não obrigará a sua alienação pela Classe, nem dará à Classe qualquer 
pretensão, recurso ou direito de regresso contra as Cedentes, a Administradora, a 
 
 
   22 
Gestora, o Custodiante, seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente 
controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum. 
 
8. ORIGINAÇÃO 
 
8.1. A originação e a cessão dos Direitos Creditórios à Classe observarão os 
procedimentos descritos a seguir: 
 
(i) a Gestora verifica o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de 
Cessão e à política de investimento, analisa e aprova a aquisição dos Direitos 
Creditórios; 
 
(ii) a Gestora ou terceiro por ela contratado, verifica o atendimento dos Direitos 
Creditórios aos Critérios de Elegibilidade; 
 
(iii) a Gestora ou terceiro por ela contratado, realiza a verificação do lastro dos 
Direitos Creditórios;  
 
(iv) a Administradora acompanha toda operação de cessão dos Direitos Creditórios; 
 
(v) cumpridas e aprovadas as etapas acima, é assinado o respectivo Termo de 
Cessão pela Administradora, Cedente e Gestora; e 
 
(vi) no ato da assinatura do Termo de Cessão, o Custodiante liquida o pagamento 
do preço de aquisição dos Direitos Creditórios à instituição financeira indicada pelo 
Cedente ou obedecendo aos procedimentos aplicáveis para referida liquidação 
financeira. 
 
8.2. Os valores referentes aos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos 
diretamente na conta de titularidade da classe que pode ser uma conta de cobrança ou 
conta da Classe, admitida a possibilidade do recebimento em conta escrow, nos termos 
do Anexo (“Conta de Cobrança”). 
 
8.3. Caso o Cedente venha a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos 
Direitos Creditórios Cedidos, esse obriga-se a transferir referidos montantes para a 
Conta da Classe em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento. 
 
8.4. Tendo em vista a significativa quantidade de Direitos Creditórios que serão 
cedidos à Classe e a expressiva diversificação de Devedores, nos termos d a RCVM 
175, a Gestora ou o Custodiante, se contratado pela Gestora para tanto, nos termos da 
regulamentação vigente, efetuará, quando da aquisição dos Direitos Creditórios, a 
verificação do lastro dos respectivos Direitos Creditórios a serem potencialmente 
cedidos à Classe, por amostragem. 
 
8.5. Para a verificação por amostragem do lastro dos Direitos Creditórios, a Gestora 
ou o Custodiante, conforme aplicável, ou o terceiro contratado pela Gestora, observará 
os critérios definidos no Apenso II ao presente Anexo. 
 
 
 
   23 
8.6. As inconsistências do procedimento de verificação de lastro serão informadas à 
Administradora, sendo certo que as inconsistências encontradas na verificação de lastro 
realizada até a Data de Aquisição e Pagamento do respectivo Direito Creditório impedirá 
a aquisição do Direito Creditório pela Classe, até a sua completa regularização. 
 
8.7. Não obstante tal auditoria, a Gestora, quando da execução desse papel,  não é 
responsável pela veracidade dos Documentos Comprobatórios e pela existência dos 
Direitos Creditórios. 
 
8.8. Após a aquisição dos Direitos Creditórios, o Custodiante deverá, trimestralmente 
e nos termos da RCVM 175, verificar a existência, a integridade e a titularidade do lastro 
dos Direitos Creditórios, conforme aplicável, que ingressaram na carteira da Classe no 
período a título de substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios 
inadimplidos no mesmo período. 
 
8.9. O Custodiante é quem foi contratado pela Administradora para realizar a guarda 
física de todos os Documentos Comprobatórios referentes aos Direitos Creditórios 
Cedidos, mantendo-os em arquivos próprios do Custodiante ou em depositário por ele 
contratado. 
 
8.10. O depositário a ser contratado pelo Custodiante para a guarda dos Documentos 
Comprobatórios não poderá ser nenhuma das Cedentes e/ou a originadora dos 
respectivos Direitos Creditórios, a Gestora, sendo certo que, em qualquer dos casos, o 
Custodiante manter á em seus sistemas, arquivos eletrônicos com os Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios, nos termos da RCVM 175. 
 
9. FATORES DE RISCO 
 
A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu 
patrimônio. A carteira da Classe e, por consequência, seu patrimônio estão sujeitos a 
riscos diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os analisados abaixo. O 
investidor, antes de adquirir as Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de risco 
abaixo descritos, responsabilizando -se integralmente pelo seu investimento. A 
Administradora, a Gestora, a Custodiante, e quaisquer de suas respectivas pessoas 
controladoras, sociedades por estes direta ou indiretamente controladas, a estes 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum não são responsáveis, em conjunto 
ou isoladamente, por eventuais danos ou prejuízos, de qualquer natureza, sofridos pela 
Classe e/ou pelos C otistas, incluindo, sem limitação, eventual perda do valor principal 
de suas aplicações em decorrência dos riscos indicados nos parágrafos abaixo e de 
outros aplicáveis às Cotas, aos Ativos Financeiros, aos Direitos Creditórios e à Classe. 
 
a. Riscos de Mercado 
 
i. Efeitos da Política Econômica do Governo Federal . A Classe, seus ativos, as 
Cedentes e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada 
pelo Governo Federal. 
 
 
 
   24 
O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser 
adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação 
compreendem, entre outros, controle de salários e preços, desvalorização cambial, 
controle de capitais e limitações no comércio exterior. O negócio, a condição financeira 
e os resultados das Cedentes, o setor econômico específico em que atuam, os Ativos 
Financeiros integrantes da carteira da Classe, bem como a originação e o pagamento 
dos Direitos Creditórios poderão ser adversamente afetados por mudanças nas políticas 
governamentais, bem como por (a) flutuações das taxas de câmbio; (b) alterações na 
inflação; (c) baixo índice de crescimento econômico; (d) alterações nas taxas de juros; 
(e) alterações na política fiscal; e (f) outros eventos políticos, diplomáticos, sociais e 
econômicos que possam afetar o Brasil ou os mercados internacionais. 
 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a 
especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas 
sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, 
afetando adversamente os negócios, a condição financeira e os resultados das 
Cedentes, bem como a liquidação dos Direitos Creditórios cedidos pelos respectivos 
Devedores. 
 
Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos 
extraordinários ou situações de mercado especiais ou, ainda, eventos de natureza 
política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma 
relevante os mercados de capitais e/ou financeiros, brasileiros e/ou internacionais, 
incluindo variações nas taxas de juros, eventos de desvalorização da moeda e 
mudanças legislativas, poderão resultar em oscilações inesperadas no valor dos ativos 
integrantes da Car teira da Classe e/ou em perda de rendimentos das Cotas. Tais 
oscilações também poderão ocorrer como consequência de eventos relacionados aos 
emissores dos Ativos Financeiros e em função de alterações nas expectativas do 
mercado, acarretando mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos 
independentemente da ocorrência de mudanças no contexto macroeconômico. 
Ademais, determinados ativos componentes da Carteira da Classe, inclusive títulos 
públicos, podem estar sujeitos a restrições de negociação por parte das bolsas de 
valores, de mercadorias e futuros ou de órgãos reguladores. Essas restrições podem 
ser relativas ao volume das operações, à participação no volume de negócios e às 
oscilações máximas de preços, entre outras. Dessa forma, as oscilaçõ es e restrições 
acima referidas podem afetar negativamente o desempenho da Classe e, 
consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
ii. Flutuação de Preços dos Ativos . Os preços e a rentabilidade dos ativos 
integrantes da carteira da Classe poderão flutuar em razão de diversos fatores de 
mercado, tais como variação da liquidez e alterações na política de crédito, econômica 
e fiscal, bem como em razão de alterações na regulamentação sobre a precificação de 
referidos ativos. As variações de preços dos ativos da Classe poderão ocorrer também 
em função das alterações nas expectativas dos participantes do mercado, podendo 
inclusive ocorrer mudan ças nos padrões de comportamento de preços dos ativos 
financeiros sem que haja mudanças significativas nos contextos econômico e/ou político 
nacional e internacional. Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a 
 
 
   25 
totalidade desses ativos que integram a carteira da Classe seja avaliada por valores 
inferiores ao da emissão ou da contabilização inicial, levando à redução do patrimônio 
da Classe e, consequentemente, a prejuízos por parte dos Cotistas. 
 
iii. Risco Sistêmico . Referidos riscos encontram -se vinculados às condições 
econômicas nacionais e internacionais, podendo ser afetados pelo mercado e pelas 
alterações nas taxas de juros e câmbio, preços dos papéis e ativos em geral, incluindo 
os preços dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da Carteira. Não há 
garantia de que a mudança de tais condições não afetará o valor das posições e dos 
ativos detidos pela Classe. 
 
iv. Riscos Externos. A Classe também poderá estar sujeita a outros riscos advindos 
de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como moratória, 
inadimplemento de pagamentos ( default), mudança nas regras aplicáveis aos Ativos 
Financeiros, mudanças impostas aos ativos financeiros integrantes da carteira, 
alteração na política monetária. 
 
b. Riscos de Crédito 
 
i. Risco de Crédito dos Devedores. Se, em razão de condições econômicas ou de 
mercado adversas, os Devedores não puderem honrar com seus compromissos perante 
a Classe, poderá ser necessária a adoção de medidas extrajudiciais ou judiciais para 
recuperação dos Direitos Creditórios Cedidos. Não há garantia de que referidos 
procedimentos judiciais serão bem -sucedidos, podendo haver perdas patrimoniais à 
Classe e aos Cotistas. 
 
ii. Pagamentos Efetuados Diretamente aos Cedentes. Caso os Cedentes venham 
receber diretamente pagamentos referentes aos Direitos Creditórios, estes deverão 
repassá-los à Classe no prazo máximo de 02 (dois) Dias Úteis a contar do recebimento. 
O repasse dos recursos à Classe poderá atrasar ou deixar de ocor rer, por diversos 
motivos, seja pelo descumprimento puro e simples da obrigação, ou por outras razões, 
tais como problemas operacionais internos ou de seus sistemas que os impeçam de 
realizar as rotinas e procedimentos sob sua responsabilidade, o que afetaria o fluxo de 
recebimento da Classe. 
 
iii. Ausência de Garantia de Pagamento do Principal e Rendimentos. As aplicações 
da Classe não contam com garantia da Administradora, da Gestora, e do Custodiante 
ou do Fundo Garantidor de Créditos – FGC. Igualmente, a Classe, a Administradora, a 
Gestora e o Custodiante não prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer 
rentabilidade ou remuneração decorrentes da aplicação em Cotas. Desse modo, todos 
os eventuais rendimentos, bem como o pagamento do principal provirão exclusivamente 
da Carteira, a qual está s ujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto, e, 
subsidiariamente, as Cotas Subordinadas poderão ser impactadas para o pagamento 
do principal das Cotas Seniores. 
 
iv. Insuficiência da Coobrigação em Relação aos Direitos Creditórios Cedidos . Os 
Direitos Creditórios adquiridos pela Classe podem contar ou não com a coobrigação dos 
respectivos Cedentes. Caso haja coobrigação dos respectivos Cedentes, estes são 
 
 
   26 
solidariamente responsáveis pela solvência dos Devedores. Em caso de 
inadimplemento dos Direitos Creditórios não há garantias de que, uma vez acionados, 
os Cedentes tenham condições de honrar com a coobrigação. No caso de o Cedente 
coobrigado não honrar com o pagamento dos Direitos Creditórios inadimplidos, referidos 
Direitos Creditórios serão cobrados do devedor solidário, se houver, que por sua vez 
poderá não ter condições de cumprir com a obrigação de pagamento. Caso a 
coobrigação do Cedente e responsabilidade solidária do devedor solidário, não resultem 
no adimplemento dos Diretos Creditórios, a Administradora, a Gestora e o Custodiante 
não serão responsáveis, subsidiária ou solidariamente, pelo pagamento dos Direitos 
Creditórios e pela solvência dos Devedores. 
 
v. Inadimplemento de Outros Ativos. A parcela do patrimônio da Classe não 
aplicada em Direitos Creditórios deverá ser aplicada em Ativos Financeiros. Tais Ativos 
Financeiros podem vir a não ser honrados pelos respectivos emissores, obrigando a 
Classe a suportar os respectivos prejuízos, o que afetaria negativamente a rentabilidade 
das Cotas. 
 
vi. Ausência de Garantias de Rentabilidade. Os Direitos Creditórios componentes 
da carteira da Classe serão contratados a taxas pré -fixadas. A incorporação dos 
resultados auferidos pela Classe para as Cotas Seniores e Cotas Subordinadas  
Mezanino, quando houver, terão determinado indicador de rentabilidade. O indicador de 
desempenho adotado pela Classe para a rentabilidade das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino é apenas uma meta estabelecida pela Classe, não constituindo 
garantia mínima de rentabilidade aos investidores. Caso os ativos da Classe, incluindo 
os Direitos Creditórios Cedidos, não constituam patrimônio suficiente para a valorização 
das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, a rentabilidade dos Cotistas 
poderá ser inferior à meta indicada no respectivo Apêndice. Dados de rentabilidade 
verificados no passado com relação a qualquer fundo de investimento em direitos 
creditórios no mercado, ou à própria Classe, não representam garantia de rentabilidade 
futura. As aplicações realizadas na Classe não contam com garantia da Administradora, 
da Gestora, do Custodiante, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro 
ou, ainda, do Fundo  Garantidor de Crédito – FGC. A Classe, a Administradora, a 
Gestora, e o Custodiante não prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer 
rentabilidade decorrente da aplicação nas Cotas. Todos os eventuais rendimentos, bem 
como o pagamento do principal, provirão exclusivamente da carteira da Classe, a qual 
está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
vii. Critérios para Concessão de Crédito. A Classe somente poderá adquirir Direitos 
Creditórios que tenham sido originados com observância à política de concessão de 
crédito especificada neste Anexo . No entanto, não é possível assegurar que a 
observância de tais diretrizes garantirá a qualidade dos Direitos Creditórios e/ou a 
solvência dos respectivos Devedores. 
 
viii. Risco de Concentração em Ativos Financeiros. É permitido à Classe manter até 
33% ( trinta e três  por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. Se os 
Devedores ou coobrigados dos Ativos Financeiros não honrarem seus compromissos, 
a Classe poderá sofrer perda patrimonial significativa, o que afetaria negativamente a 
rentabilidade das Cotas. 
 
 
   27 
 
ix. Fatores Macroeconômicos e Solvência dos Devedores. Como a Classe aplicará 
seus recursos preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência 
dos respectivos Devedores para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência 
dos Devedores poderá ser afetada por fatores macroeconômicos, tais como elevação 
das taxas de juros, aumento da inflação e baixos índices de crescimento econômico e 
desemprego. Assim, na hipótese de ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá 
haver o aumento da inadim plência dos Direitos Creditórios Cedidos, afetando 
negativamente os resultados da Classe e provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
x. Cobrança Extrajudicial e Judicial. No caso de os Devedores não cumprirem suas 
obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, poderá ser iniciada a 
cobrança extrajudicial ou judicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, que 
referida cobrança atingirá os resultados almejados, recuperando para a Classe o total 
dos Direitos Creditórios Cedidos qu e venham a ser inadimplidos pelos respectivos 
Devedores, o que poderá implicar perdas patrimoniais à Classe e aos Cotistas. 
 
Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou judiciais necessários 
à cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos e à salvaguarda dos direitos, das garantias 
e das prerrogativas dos Cotistas são de inteira e exclusiva responsabilidade da Classe 
e, consequentemente, dos Cotistas. A Administradora, a Gestora e o Custodiante não 
serão responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por qualquer dano ou prejuízo 
sofrido pela Classe ou por qualquer dos Cotistas em decorrência da não propositura (ou 
do não prosseguimento), pela Classe ou pelos Cotistas, de medidas judiciais ou 
extrajudiciais necessárias à preservação de seus direitos e prerrogativas . Ainda, no 
âmbito da excussão das garantias, ou do processo de cobrança judicial ou extrajudicial, 
poderá haver a recuperação somente de parte do valor dos Ativos Financeiros ou  dos 
Direitos Creditórios que compõem a carteira da Classe, ou mesmo renegociação de 
valores devidos para pagamento a menor, sempre no melhor interesse da Classe. Por 
fim, os Devedo res dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros, podem, em 
determinadas circunstâncias alheias ao controle da Classe, da Administradora, da 
Gestora e do Custodiante, entrar em procedimentos de recuperação judicial ou 
extrajudicial ou mesmo falência, situação na qual o Patrimônio Líquido da Classe e a 
rentabilidade das Cotas poderá ser significativamente impactada. 
 
c. Riscos de Liquidez 
 
i. Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros. A parcela do patrimônio da Classe não 
aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos 
Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado secundário 
ativo, seja por eventual atraso no pagamento por parte do respectivo emissor e/ou 
devedor), o que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de amortizações e 
resgate final das Cotas. 
 
ii. Liquidação Antecipada . As Cotas poderão ser resgatadas de acordo com o 
estabelecido neste Anexo. Adicionalmente, há eventos que podem ensejar a liquidação 
antecipada da Classe, conforme indicados neste Anexo. Assim, há a possibilidade de 
 
 
   28 
os Cotistas terem suas Cotas resgatadas antecipadamente, eventualmente por valores 
inferiores aos esperados. 
 
iii. Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação da Classe. Caso venha a 
ser liquidada, a Classe poderá não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas em 
razão de, por exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda não ser 
exigível dos Devedores. Nessa hipótese, o pagamento aos Cotistas ficaria condicionado 
(a) ao vencimento dos Direitos Creditórios Cedidos e ao pagamento pelos Devedores; 
(b) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, com risco de deságio que 
poderia comprometer a rentabilidade da Classe; ou (c) amortização e/ou resgate das 
Cotas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes da carteira 
da Classe. Em qualquer das três situações, os Cotistas poderiam sofrer prejuízos 
patrimoniais. Tanto a Administradora, a Gestora e o Custodiante estão impossibilitados 
de assegurar que os resgates das Cotas ocorrerão conforme previsto neste Anexo, não 
sendo devido, nesta hipótese, pela Classe ou qualquer outra parte, incluindo a 
Administradora, a Gestora, e o Custodiante, qualquer multa, indenização ou penalidade, 
de qualquer natureza. 
 
iv. Risco de Liquidação das Cotas da Classe com a dação em pagamento de 
Direitos Creditórios . A Classe é uma comunhão de recursos que tem por objeto a 
aquisição de Direitos Creditórios, e suas Cotas representam porções ideais de seu 
Patrimônio Líquido. Deste modo, a titularidade das Cotas não confere ao Cotista 
propriedade ou qualquer outro direito que possa ser exercido diretamente sobre os 
Direitos Creditórios ou sobre os Ativos Financeiros que integram a Carteira da Classe. 
Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação da Classe,  observada a relação de 
subordinação e prioridade,  as Cotas poderão ser pagas mediante a dação em 
pagamento de Direitos Creditórios, conforme autorizado pela Assembleia Especial que 
deliberar pela liquidação da Classe. Não caberá ao Cotista a escolha dos Direitos 
Creditórios que lhe serão atribuídos por ocasião do resgate de Cotas mediante dação 
em pagamento de Direitos Creditórios. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar 
dificuldades para vender os Direitos Creditórios recebidos da Classe ou para 
administrar/cobrar os valores devidos pelos respectivos Devedores. 
 
v. Risco de Resgate das Cotas Seniores da Classe em Direitos Creditórios. Na 
ocorrência de uma das hipóteses de liquidação da Classe, há previsão neste Anexo de 
que as Cotas Seniores poderão ser resgatadas em Direitos Creditórios. Nessa hipótese, 
os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os Direitos Creditórios recebidos 
da Classe ou para administrar/cobrar os valores devidos pelos Devedores dos D ireitos 
Creditórios, e poderão sofrer prejuízos patrimoniais, bem como as expectativas de 
resgate das Cotas Seniores, conforme o previsto no respectivo Apêndice, poderão não 
ser cumpridas, havendo o atraso no resgate de tais Cotas Seniores. 
 
vi. Patrimônio Líquido Negativo. Os investimentos da Classe estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo 
que não há garantia de completa eliminação da p ossibilidade de perdas para a Classe 
e para os Cotistas. Além disso, as estratégias de investimento adotadas pela Classe 
poderão fazer com que a Classe apresente Patrimônio Líquido negativo, caso em que 
 
 
   29 
os Cotistas serão chamados a realizar aportes adicionais de recursos, nas proporções 
de suas respectivas participações, mas não a elas limitados, até a reversão do 
patrimônio líquido da Classe. 
 
d. Riscos de Descontinuidade 
 
i. Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios. A existência da Classe 
está condicionada à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que sejam 
elegíveis, nos termos do Regulamento, em volume e taxa suficientes para possibilitar a 
remuneração das Cotas. 
 
e. Riscos Operacionais 
 
i. Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios Cedidos . Os 
recursos decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos 
diretamente na Conta de Cobrança. Os valores depositados na Conta de Cobrança 
serão transferidos para a Conta da Classe  em até 1 (um) Dia Útil a contar de seu 
recebimento. A rentabilidade das Cotas, contudo, poderá ser afetada negativamente, 
causando prejuízo à Classe e aos Cotistas, em caso de atraso ou descumprimento, por 
qualquer motivo, da obrigação do Custodiante de transferir os recursos para a Conta da 
Classe, inclusive em razão de falhas operacionais. 
 
ii. Risco de Sistemas . Dada a complexidade operacional própria dos fundos de 
investimento em direitos creditórios, não há garantia de que as trocas de informações 
entre os sistemas eletrônicos dos Devedores, Cedentes, Gestora, Custodiante, 
Administradora e da Classe ocorrerão livre de erros. Caso qualquer desses riscos venha 
a se materializar, a aquisição, cobrança ou realização dos Direitos Creditórios poderá 
ser adversamente afetada, prejudicando o desempenho da Classe. 
 
iii. Risco Decorrente de Falhas Operacionais . A identificação, a cessão e a 
cobrança dos Direitos Creditórios, dependem da atuação conjunta e coordenada do 
Custodiante, da Gestora  e da Administradora. A Classe poderá sofrer perdas 
patrimoniais, caso o processo operacional descrito no presente Anexo venha a sofrer 
falhas técnicas, ou seja, comprometido pela necessidade de substituição de qualquer 
dos prestadores de serviços contratados. 
 
iv. Risco de Pré -Pagamento. Os Devedores poderão optar por pagar 
antecipadamente os Direitos Creditórios. Tal situação pode acarretar o 
desenquadramento da carteira da Classe. Caso as Cedentes não consigam originar 
novos Direitos Creditórios em montante suficiente e a Gestora não consiga reinvestir os 
recursos recebidos em Ativos Financeiros com a mesma remuneração buscada pela 
Classe, a rentabilidade inicialmente esperada para as Cotas pode ser afetada de forma 
negativa, não sendo devida pela Classe, pela Administradora, pela Gestora, ou pelo 
Custodiante, qualquer multa ou penalidade, a qualquer título. A Classe e os Cotistas 
poderão sofrer perdas em decorrência desse fato. 
 
v. Risco relacionado ao não registro dos Termos de Cessão em Cartório de 
Registro de Títulos e Documentos . As vias originais de cada termo de cessão dos 
 
 
   30 
Direitos Creditórios Cedidos não serão necessariamente registradas em cartório de 
registro de títulos e documentos da sede da Classe e do Cedente. O registro de 
operações de cessão de crédito tem por objetivo tornar pública a realização da cessão, 
de modo que caso o Cedente celebre nova operação de cessão dos mesmos Direitos 
Creditórios a terceiros, a operação previamente registrada prevaleça. A ausência de 
registro poderá representar risco à Classe em relação a Direitos Creditórios Cedidos 
reclamados por t erceiros que tenham sido ofertados ou cedidos pelo Cedente em 
relação aos mesmos Direitos Creditórios. A Administradora, a Gestora e o Custodiante 
não se responsabilizam pelos prejuízos incorridos pela Classe em razão da 
impossibilidade de cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos pela falta de registro dos 
termos de cessão em cartório de registro de títulos e documentos da sede da Classe e 
do Cedente. 
 
vi. Presunção de legitimidade e de legalidade dos Documentos Comprobatórios. A 
análise da correta constituição dos Direitos Creditórios passíveis de cessão à Classe 
será feita com base nos documentos a serem apresentados pelos Cedentes, e a 
conclusão acerca do enquadramento aos Critérios de Elegibilidade  e às Condições de 
Cessão se pautará na análise de tais documentos, os quais serão presumidos legítimos, 
corretos, integrais pela Administradora, pelo Custodiante, pela Gestora ou qualquer 
outro terceiro por estes indicados. Adicionalmente, de acordo com o artigo 290 do 
Código Civil, a cessão do crédito não tem eficácia em relação ao devedor, senão quando 
a este notificada. Embora as Cedentes se comprometam, nos termos dos respectivos 
Contratos de Cessão, a notificar os Devedores dos Direitos Creditórios cedidos à 
Classe, não se po de assegurar que as Cedentes cumprirão, de forma satisfatória, tal 
obrigação. 
 
vii. Desenquadramento da Alocação Mínima . A Classe deve observar a alocação 
mínima de seus recursos em Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade e às Condições de Cessão previstas neste Anexo . Entretanto, não há 
garantia de que os Cedentes desejarão ceder os Direitos Creditórios suficientes para 
fazer frente à exigência da alocação mínima acima referida. Assim, a existência da 
Classe dependerá da manutenção dos fluxos de originação e de cessão  de Direitos 
Creditórios necessários à manutençã o e/ou recomposição da alocação mínima. O 
desenquadramento em relação à alocação mínima pode inclusive levar à liquidação 
antecipada da Classe. 
 
viii. Desenquadramento d o Índice de Subordinação  da Classe  e d o Índice de 
Subordinação Junior. O Índice de Subordinação da Classe e o Índice de Subordinação 
Junior poderão desenquadrar em situações exógenas ao controle d a Administradora, 
Gestora e Custodiante. Nessa situação, os Cotistas Subordinados poderão não 
comparecer para subscrever novas Cotas Subordinadas  Junior ou novas Cotas 
Subordinadas Mezanino, conforme o caso,  deteriorando o risco de crédito das Cotas 
Seniores ou das Cotas Subordinadas Mezanino, conforme o caso, e a Classe poderá 
ser liquidada, conforme procedimento previsto neste Anexo, podendo gerar perdas ou 
redução de rentabilidade aos Cotistas.   
 
ix. Ausência de Notificação aos Devedores . A ausência de notificação aos 
Devedores fará com que a cessão dos Direitos Creditórios não seja considerada eficaz 
 
 
   31 
em relação aos Devedores e, como consequência, os Direitos Creditórios poderão, 
eventualmente, ser pagos diretamente pelos Devedores aos Cedentes e, 
consequentemente, não ser recebidos, ou ser recebidos com atraso pela Classe, o que 
afetará negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
x. Auditoria dos Documentos Comprobatórios . O Custodiante ou terceiro 
contratado por este, realizará auditoria periódica, observados os parâmetros e a 
metodologia descrita no Apenso II a neste Anexo , por amostragem, nos Direitos 
Creditórios, para verificar a regularidade dos documentos que lhes dão suporte. Uma 
vez que essa auditoria é realizada após a cessão dos Direitos Creditórios à Classe, a 
Carteira da Classe poderá conter Direitos Creditórios cu jos Documentos 
Comprobatórios apresentem irregularidades, que poderão obstar o pleno exercício, pela 
Classe, das prerrogativas decorrentes da titularidade de tais Direitos Creditórios. A 
Administradora, a Gestora e o Custodiante não são responsáveis pela existência e/ou 
correta e suficiente formalização dos Direitos Creditórios. 
 
xi. Risco de Governança . Consiste na possibilidade de ocorrência de perdas 
resultantes da hipótese de emissão e de amortização de Cotas que possam modificar a 
relação de poderes para alteração dos termos e condições da Classe. De forma 
específica, considerando a estrutura da Classe, inclui-se a possibilidade de, a qualquer 
tempo, serem emitidas novas Cotas e, observado o disposto neste Anexo, serem as 
Cotas resgatadas, o que pode modificar a relação de poderes para alteração dos termos 
e condições deste Anexo. Tais alterações poderão afetar, dentre outras coisas, o modo 
de operação da Classe e acarretar perdas patrimoniais aos Cotistas. Adicionalmente, 
considerando os quóruns para deliberação em Assembleia de Cotistas e o preço de 
emissão de cada subclasse de Cotas e a considerável tomada de risco dos Cotistas 
detentores de Cotas Subordinadas, os Cotistas detentores de Cotas Seniores terão seu 
poder de deliberação em Assembleia de Cotistas reduzidos, inclusive com os Cotistas 
detentores de Cotas Subordinadas te ndo poderes para vetar algumas matérias em 
Assembleia de Cotistas. 
 
xii. Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão dos Direitos 
Creditórios. A Classe está sujeita ao risco de os Direitos Creditórios Cedidos serem 
bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas 
Cedentes, inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial, falência, planos 
de recuperação extrajudicial ou outro procedimento de natureza similar, conforme 
aplicável. Os principai s eventos que poderão afetar a cessão dos Direitos Creditórios 
consistem em (a) possível existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios 
Cedidos, que tenham sido constituídas previamente à sua cessão e sem conhecimento 
da Classe; (b) verificação, em processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à 
execução praticada pelas respectivas Cedentes; e (c) revogação da cessão dos Direitos 
Creditórios à Classe, na hipótese de liquidação da Classe ou falência das respectivas 
Cedentes ou Devedores. Nessas hipóteses, os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser 
bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas 
Cedentes ou Devedores e o Patrimônio Líquido poderá ser afetado negativamente. 
 
xiii. Risco de irregularidades nos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios. A Gestora realizará a verificação da regularidade dos Documentos 
 
 
   32 
Comprobatórios por amostragem, no ato da cessão dos Direitos Creditórios. Dessa 
forma, a carteira da Classe poderá conter Direitos Creditórios cuja documentação 
apresente irregularidades decorrentes da eventual formalização inadequada dos 
Documentos Comprobatórios, o que poderá obstar o pleno exercício pela Classe das 
prerrogativas decorrentes a titularidade dos Direitos Creditórios. 
 
xiv. Guarda da Documentação. O Custodiante, sem prejuízo de sua 
responsabilidade, poderá contratar terceiro para realizar a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios Cedidos. Não obstante 
a obrigação do eventual terceiro contratado de perm itir ao Custodiante o livre acesso 
aos Documentos Comprobatórios, a terceirização desse serviço poderá dificultar a 
verificação da constituição e da performance dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
xv. Riscos Decorrentes da Política de Crédito adotada pela Cedente. A Classe está 
sujeito aos riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos Creditórios Cedidos 
adotada pela respectiva Cedente na análise e seleção dos respectivos Devedores, bem 
como ao risco relativo aos critérios de análise de crédito utilizados pela Gestora no 
momento da análise dos respectivos Devedores quando da aquisição dos Direitos 
Creditórios pela Classe, conforme descrito s neste Anexo. Não há garantia de que os 
resultados da Classe não sofrerão impactos em razão de sua exposição a tais riscos. 
 
xvi. Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pela Classe . Eventual 
interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços contratados pela 
Classe, inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo, poderá afetar o 
regular funcionamento da Classe. Isso poderá levar a prejuízos à Classe ou, até mesmo, 
à sua liquidação antecipada. 
 
xvii. Risco de Procedimentos de Cobrança . A Classe adotará para cada um dos 
Direitos Creditórios diferentes estratégias e procedimentos para cobrança de Direitos 
Creditórios vencidos e não adimplidos. Dessa forma, o procedimento de cobrança será 
analisado caso a caso pela Classe, de acordo com a  natureza específica e das 
condições de pagamento dos Direitos Creditórios que serão adquiridos pela Classe. Não 
é possível assegurar que tais procedimentos de cobrança garantirão o recebimento de 
parte ou da totalidade do s pagamentos referentes aos Direitos Creditórios vencidos e 
inadimplidos nas respectivas datas de vencimento. 
 
xviii. Bloqueio da Conta de Titularidade da Classe. Os recursos referentes aos Direitos 
Creditórios Cedidos serão direcionados para a Conta de Cobrança. Os recursos na 
Conta de Cobrança serão transferidos para a Conta da Classe em até 1 (um) Dia Útil 
contado de seu recebimento. A Conta da Classe será mantida junto ao Custodiante e a 
Conta de Cobrança será mantida junto ao a uma Instituição Bancária Autorizada, sendo 
a movimentação desta conta realizada por instrução do Custodiante. Na hipótese de 
intervenção ou li quidação extrajudicial do Custodiante ou da Instituição Bancária 
Autorizada, há a possibilidade de os recursos depositados, conforme o caso, na Conta 
de Cobrança e/ou na Conta da Classe serem bloqueados e somente serem recuperados 
pela Classe por meio da adoção de medidas judiciais. A rentabilidade da Classe poderia 
ser afetada negativamente em razão disso. 
 
 
 
   33 
f. Risco Decorrente da Precificação dos Ativos 
 
i. Precificação dos Ativos . Os ativos integrantes da carteira da Classe serão 
avaliados de acordo com os critérios e os procedimentos estabelecidos pela 
regulamentação em vigor. Referidos parâmetros, tais como o de marcação a mercado 
dos Ativos Financeiros “ mark-to-market”, poderão causar variações nos valores dos 
ativos integrantes da carteira da Classe, podendo resultar em redução do valor das 
Cotas. 
 
g. Outros Riscos 
 
i. Possibilidade de Eventuais Restrições de Natureza Legal ou Regulatória . A 
Classe também poderá estar sujeita a outros riscos, exógenos ao controle da Gestora  
e da Administradora, advindos de eventuais restrições futuras de natureza legal e/ou 
regulatória que podem afetar a validade da constituição e/ou da cessão dos Direitos 
Creditórios para a Classe. Na hipótese de tais restrições ocorrerem, o fluxo de cessões 
de Direitos Creditórios à Classe poderá ser interrompido, podendo desta forma 
comprometer a continuidade da Classe e o horizonte de investimento dos Cotistas. Além 
disso, os Direi tos Creditórios já integrantes da Carteira podem ter sua validade 
questionada, podendo acarretar desta forma prejuízos aos Cotistas. 
 
ii. Possibilidade de Eventual Conflito de Interesse. Os prestadores de serviços da 
Classe já atuam ou podem vir a atuar conjuntamente em outros projetos, em especial 
de fundos de investimento, como parceiros comerciais ou prestadores de serviços que 
possam representar conflito de interesses com a Classe. 
 
iii. Vícios Questionáveis. A cessão de Direitos Creditórios, bem como os 
Documentos Comprobatórios, poder ão apresentar vícios questionáveis juridicamente 
ou, ainda, irregularidades de forma ou conteúdo. Assim, poderá ser necessária decisão 
judicial para efetivação do pagamento relativo aos Direitos Creditórios Cedidos pelos 
Devedores, havendo a possibilidade de ser proferida decisão judicial desfavorável. Em 
qualquer caso, a Classe poderá sofrer prejuízos, seja pela demora, seja pela ausência 
de recebimento de recursos. 
 
iv. Deterioração dos Direitos Creditórios. Os Direitos Creditórios estão sujeitos aos 
mais variados processos de deterioração, por qualquer motivo, não havendo no âmbito 
da Classe qualquer obrigação de recomposição dos Direitos Creditórios e/ou reforço 
das garantias relacionadas aos Direitos Creditórios, situa ção em que a Classe e os 
Cotistas poderão sofrer perdas. 
 
v. Valor Nominal Unitário das Cotas de Subclasses Diversas – O valor nominal 
unitário das Cotas Seniores é substancialmente superior ao das Cotas Subordinadas, e 
o valor nominal unitário das Cotas Subordinadas Mezanino é substancialmente superior 
ao das Cotas Subordinadas Junior, de modo que aportes similares na C lasse darão a 
investidores que subscrevam Cotas Subordinadas direitos políticos significativamente 
superiores àqueles detidos por investidores que subscrevam Cotas Seniores, e darão a 
investidores que subscrevam Cotas Subordinadas Junior direitos políticos  
significativamente superiores àqueles detidos por investidores que subscrevam Cotas 
 
 
   34 
Subordinadas Mezanino, inclusive no tocante ao exercício do direito de voto em 
Assembleia de Cotistas. A disparidade de direitos políticos pode dar ensejo a 
desalinhamento de interesses entre os detentores de Cotas de subclasses ou espécies 
diversas, ocasi onando conflitos de interesse que podem não ser adequadamente 
solucionados pelas regras de governança da Classe. Ademais, o valor relativamente 
superior das Cotas Seniores em relação ao das Cotas Subordinadas (ou das Contas 
Subordinadas Mezanino em relação as Cotas Subordinadas Junior) importará em maior 
risco de liquidez aos detentores daquelas. 
 
vi. Risco de descaracterização do regime tributário aplicável à Classe . A Gestora 
envidará esforços comercialmente razoáveis para perseguir a alocação mínima em 
Direitos Creditórios exigida neste Anexo e consequ entemente o tratamento tributário 
mais benéfico aos cotistas, conforme aplicável. No entanto, não há qualquer garantia 
por parte da Gestora que o Fundo e/ou a Classe terão o referido tratamento tributário 
durante o seu funcionamento.  
 
vii. Risco Legal  – A RCVM 175 é um novo marco para indústria de fundos de 
investimento no Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças estruturas dos 
fundos de investimento com a criação das classes e subclasses de cotas, por exemplo. 
Toda essa nova dinâmica regulató ria dependerá de novo entendimento, não só pelo 
mercado financeiro, mas sobretudo pelos operadores do Direito, advogados, juízes, 
entre outros. Isso significa que decisões e manifestações equivocadas a respeito d o 
Fundo e das Classes podem vir a  serem pronunciadas, causando prejuízo às Classes 
e às Cotas. Além disso, mudanças nas leis, regulamentações ou entendimentos 
jurisprudências são, por várias vezes, modificados, e sendo assim tais mudanças podem 
vir a afetar negativamente as Classes e consequentemente os Cotistas. 
 
10. COTAS DA CLASSE 
 
Características Gerais 
 
10.1. As Cotas da Classe, correspondem a frações ideais do patrimônio da Classe e 
somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração ou 
em virtude da liquidação da Classe. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas 
de depósito em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de Coti sta caracteriza-se 
pela abertura da conta de depósito em seu nome junto à Administradora. 
 
10.2. As Cotas da Classe serão divididas em Subclasses de: Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas. As Subclasses se diferenciarão conforme cada Apêndice. 
 
10.3. As Cotas Seniores serão divididas em séries e as Cotas Subordinadas serão 
divididas em (a) subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino; e (b) subclasses de 
Cotas Subordinadas Júnior. 
 
10.4. Os prazos e os valores para amortização e vencimento de cada série e de cada 
emissão de subclasse de Cotas serão definidos nos respectivos Apêndices e/ou 
Suplementos. 
 
 
 
   35 
10.5. Novas Séries de Subclasse de Cotas Seniores e de Subclasse de Cotas 
Subordinadas Mezanino somente poderão ser emitidas a qualquer tempo por decisão 
da Gestora, sem que a matéria tenha sido deliberada em sede de Assembleia Especial 
de Cotistas, observado o Patrimônio Autorizado e mediante prévia ciência aos Cotistas 
Subordinados Júnior. Ficará a critério da Administradora decidir sobre a realização de 
oferta púb lica desta, sendo que esta oferta poderá ser realizada nos termos da 
Resolução CVM 160, ficando as  regras de distribuição estipuladas no respectivo 
Suplemento. 
 
Índices de Subordinação  
 
10.6. O Índice de Subordinação da Classe será a relação mínima a ser observada 
entre o valor das Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe, a qual deverá, 
diariamente, representar o percentual mínimo de 125,00% (cento e vinte e cinco por 
cento). Isso significa que, no mínimo, 20% (vint e por cento) do Patrimônio Líquido da 
Classe deve ser representado por Cotas Subordinadas em circulação. O Índice de 
Subordinação Junior será a relação mínima a ser observada entre o valor das Cotas 
Subordinadas Junior e o Patrimônio Líquido da Classe, a q ual deverá, diariamente, 
representar o percentual mínimo de 111,11% (cento e onze virgula onze por cento). Isso 
significa que, no mínimo, 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido da Classe deve ser 
representado por Cotas Subordinadas Júnior em circulação. 
 
10.6.1. Cada Índice de Subordinação deve ser apurado todo Dia Útil pela 
Administradora, devendo todos os Índice de Subordinação ser informados aos Cotistas 
mensalmente.  
 
10.6.2. Na hipótese de desenquadramento do Índice de Subordinação da Classe ou do 
Índice de Subordinação Junior, os Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Mezanino 
e/ou das Cotas Subordinadas Junior, conforme o caso, serão imediatamente informados 
pela Administradora. 
 
10.6.3. Os Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Mezanino e/ou das Cotas 
Subordinadas Junior, conforme o caso, deverão responder à Administradora, com cópia 
para o Custodiante, impreterivelmente até o 15º (décimo quinto) dia subsequente à data 
do recebimento d a comunicação referida acima, informando por escrito se desejam 
integralizar ou não, conforme o caso, novas Cotas Subordinadas Mezanino e/ou novas 
Cotas Subordinadas Junior . Caso desejem integralizar novas cotas, deverão se 
comprometer de modo irretratável  e irrevogável, a subscrever Cotas Subordinadas 
Mezanino e/ou Cotas Subordinadas Junior, conforme o caso, em valor equivalente a, no 
mínimo, o necessário para reenquadramento do respectivo Índice de Subordinação, 
conforme o caso, em até 30 (trinta) dias do recebimento da comunicação referida acima, 
integralizando-as em moeda corrente nacional e/ou mediante a dação em pagamento 
de Direitos Creditórios. 
 
10.6.4. Caso os titulares das Cotas Subordinadas não realizem o aporte adicional de 
recursos em montante suficiente para que a Classe seja reenquadrada no respectivo 
Índice de Subordinação, a Administradora deverá adotar os procedimentos definidos 
para liquidação antecipada da Classe previstos neste Anexo. 