 
 
 
C+ VALORA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ nº 32.990.730/0001-73 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 30 de janeiro de 2026.
 
  
 
 
REGULAMENTO DO C+ VALORA FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS– RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 32.990.730/0001-73 
CAPÍTULO I – DO FUNDO E DO PÚBLICO ALVO 
1.1. O C+ VALORA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA é um fundo de investimento 
em direitos creditórios constituído sob a forma de condomínio fechado, em classe única de 
cotas, com prazo indeterminado de duração, regido pelo presente Regulamento (o 
“Regulamento”), pela Resolução nº 175 da CVM de 23 de dezembro de 2022 (“RCVM 175") 
e seu Anexo Normativo II, e regido por este Regulamento e seus respectivos Anexos, se 
houver, e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, 
conforme o disposto abaixo. .  
1.2. Os termos e expressões constantes deste Regulamento e de seus Anexos, indicados 
em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados atribuídos no Anexo I 
deste Regulamento. 
1.3. Resta, desde já, estabelecida a expressa possibilidade de futura criação e emissão 
de novas Subclasses e/ou subSubclasses de cotas por este Fundo, sendo certo que nesta 
eventualidade, sob nenhuma hipótese, o tratamento tributário aplicável ao Fundo e à 
SubSubclassede cotas atual poderá ser alterado, devendo, ainda, serem observados todos 
os termos e procedimentos específicos previstos na RCVM 175 e nas normas aplicáveis, 
inclusive, mediante realização da respectiva Assembleia Geral de Cotistas e obtenção do s 
registros específicos para cada nova Subclasse/subSub Subclasseem questão perante os 
órgãos competentes.  
1.4. O FUNDO poderá emitir séries e/ou classes de Cotas com prazos e regras de 
amortização, resgate e remuneração distintas.  
1.5. O FUNDO será destinado exclusivamente a investidores em geral, sendo certo que: 
(i) os investidores em geral somente podem subscrever e integralizar Cotas Seniores; 
(ii) as Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior serão 
subscritas e integralizadas apenas por Investidores Qualificados ou Investidores 
Profissionais. 
1.5.1. As Ofertas de Cotas do FUNDO poderão ser realizadas para um público alvo mais 
restrito do que o Público Alvo do FUNDO, conforme o caso.  
 
  
 
1.6. O FUNDO não terá prazo de duração determinado, exceto se de outra forma vier 
a ser deliberado pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral de Cotistas , podendo ser 
liquidado por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas em conformidade com o 
disposto neste Regulamento, e ainda, nas h  ipóteses expressamente previstas na RCVM 
175. 
1.7. O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do 
Fundo. 
CAPÍTULO II – DO OBJETIVO DO FUNDO 
2.1. É objetivo do FUNDO proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, por 
meio da aplicação dos recursos do FUNDO na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de acordo com os critérios de composição e diversificação estabelecidos pela 
legislação vigente e neste Regulamento. 
CAPÍTULO III – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO  
E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA 
3.1. Visando atingir o objetivo proposto, o FUNDO alocará seus recursos na aquisição 
de Direitos Creditórios Elegíveis e/ou Ativos Financeiros , observados os limites e as 
restrições previstas na legislação vigente e neste Regulamento. 
3.2. Os Direitos Creditórios consistirão em direitos creditórios performados oriundos 
de operações de (i) empréstimo pessoal com garantia de consignação em folha de 
pagamento para pessoas físicas e/ou (ii) empréstimo pessoal para pessoas físicas sem 
garantia de consignação em folha de pagamento, desde que decorrente de desconsignação 
das operações de empréstimo pessoal com garantia de consignação em folha de pagamento 
para pessoas físicas, representadas por CCBs, originadas pelo Originador (na qualidade de 
prestador de serviços de correspondente bancário do Cedente /Vendedor), ou Crédito 
Contratado por Telefone e cedidas /alienadas pelo Cedente /Vendedor, sendo que a 
concessão de crédito pelo Cedente/Vendedor aos clientes – Devedores dos Direitos 
Creditórios – segue a Política de Crédito do Cedente/Vendedor, conforme melhor indicado 
no Capítulo VI – DA POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO. 
3.3. O FUNDO deverá alocar, após 90 (noventa) dias contados da primeira data de 
integralização das suas cotas, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) de seu Patrimônio 
Líquido na aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis. 
3.4. É vedado à ADMINISTRADORA, à GESTORA, ao CUSTODIANTE, ou partes 
a eles relacionadas, ceder, alienar ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios 
ao FUNDO. 
3.5. A cessão dos Direitos Creditórios Elegíveis será irrevogável e irretratável, com a 
transferência da plena titularidade para o FUNDO, em caráter definitivo, juntamente com 
 
  
 
todos os direitos, privilégios, preferências, prerrogativas e ações a estes relacionadas, bem 
como juros e encargos.  
3.5.1. A cessão dos Direitos Creditórios Elegíveis do Cedente/Vendedor para o FUNDO 
será objeto de registro na C3 Registradora.  
3.6. O Cedente/Vendedor não responde pelo pagamento dos Direitos Creditórios 
cedidos/alienados ao FUNDO ou pela solvência dos Devedores. O Cedente/Vendedor será 
responsável pela existência, certeza, liquidez, exigibilidade, conteúdo, exatidão, 
veracidade, legitimidade, validade e correta formalização dos Direitos Creditórios Elegíveis 
que comporão a carteira do FUNDO, nos termos do artigo 295 do Código Civil Brasileiro, 
não havendo por parte do CUSTODIANTE, da ADMINISTRADORA e da GESTORA 
qualquer responsabilidade a esse respeito. 
3.7. Os Direitos Creditórios Elegíveis cedidos/alienados ao FUNDO não contarão com 
coobrigação do Cedente/Vendedor e/ou do Originador.  
3.8. A ADMINISTRADORA, a GESTORA e o CUSTODIANTE ou partes a eles 
relacionadas não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios cedidos/alienados 
ao FUNDO, pela solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade, correta 
formalização e liquidez de tais Direitos Creditórios.  
3.9. O FUNDO poderá ceder ou alienar os Direitos Creditórios Inadimplidos, sendo 
que, após a cessão ou alienação dos Direitos Creditórios Inadimplidos, a cobrança e coleta 
dos pagamentos dos Direitos Creditórios será de responsabilidade do novo titular. 
3.10. O FUNDO poderá alienar a terceiros Direitos Creditórios integrantes da sua 
carteira, desde que o valor de venda seja igual ou superior ao valor contabilizado em seu 
ativo.  
3.11. Excetuando-se as hipóteses de alienação dispostas nos itens acima, não haverá 
acréscimos ou remoções dos Direitos Creditórios integrantes da carteira do FUNDO, 
estando estes adimplentes ou inadimplentes. 
3.12. A parcela do Patrimônio Líquido do FUNDO que não estiver alocada em Direitos 
Creditórios Elegíveis poderá ser aplicada, isolada ou cumulativamente, nos seguintes 
Ativos Financeiros, conforme disposto na RCVM 175, a critério da GESTORA: 
(a) moeda corrente nacional; 
(b) títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
(c) títulos de emissão do BACEN; 
(d) operações compromissadas, desde que tais operações tenham como lastro títulos 
de emissão do Tesouro Nacional e/ou BACEN; e 
 
  
 
(e) Cotas de qualquer um dos seguintes fundos de investimento: (i) Bradesco Fundo de 
Investimento Renda Fixa Referenciado DI Federal Extra, inscrito no CNPJ/MF sob nº 
03.256.793/0001-00; (ii) Itaú Soberano RF Simples LP FIC, inscrito no CNPJ/MF 
06.175.696/0001-73; ou (iii) cotas de fundos de investimentos que apliquem seus recursos 
apenas nos ativos referidos nas alíneas (a) a (d) acima, e que não se utilizem de 
instrumentos de derivativos para outros fins que não o de proteção patrimonial (hedge) e 
que poderão  ser administrados e/ou geridos pela ADMINISTRADORA ou pela 
GESTORA, por suas controladoras, sociedades por eles direta ou indiretamente 
controladas, sociedades coligadas ou outras sociedades sob controle comum. 
3.12.1. Desde que respeitada a alocação mínima de 50% do Patrimônio Líquido do 
Fundo em Direitos Creditórios, o remanescente do Patrimônio Líquido poderá ser aplicado 
nos Ativos Financeiros mencionados no item 3.12. acima , observado o limite de 
concentração por devedor ou coobrigado de 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido.  
3.13. É vedado ao FUNDO realizar operações com derivativos. 
3.14. A partir da data da primeira integralização de Cotas Seniores, na Data de Oferta de 
Direitos Creditórios, considerados pro forma  inclusive os Direitos Creditórios a serem 
adquiridos, o FUNDO deverá, após verificadas as Condições de Cessão e Critérios de 
Elegibilidade, observar os seguintes limites: 
a) as CCBs ou Crédito Contratado por Telefone devem ser equivalentes a um valor de, no 
mínimo, R$ 300,00 (trezentos reais) e, no máximo, R$ 75.000,00 (setenta e cinco mil 
reais);  
b) o FUNDO pode adquirir até 05 (cinco) CCBs ou Crédito Contratado por Telefone 
devidas simultaneamente por um único Devedor, sendo certo, que neste caso, o somatório 
do valor destas CCBs e/ou Crédito Contratado por Telefone poderá ser de, no máximo, R$ 
75.000,00 (setenta e cinco mil reais). 
3.15. Não obstante o disposto acima, (i) o limite máximo de R$75.000,00 (setenta e 
cinco mil reais) estabelecido no item 3.14(a) e (b) acima, poderão ser desconsiderados 
desde que a soma do valor de tais operações estejam limitadas ao valor das Cotas 
Subordinadas que excederem o Índice de Subordinação.   
3.16. O eventual excesso de Cotas Subordinadas que venha a ser utilizado nos termos do 
item 3.15 acima não poderá ser considerado para fins do cálculo do Índice de Subordinação 
e do Índice de Subordinação Júnior (quando houver Cotas Mezanino em Circulação). 
3.17. Os limites da Política de Investimento, diversificação e composição da carteira do 
FUNDO prevista neste Capítulo serão observados diariamente, com base no Patrimônio 
Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
  
 
3.18. O FUNDO poderá realizar operações em que a ADMINISTRADORA e o 
CUSTODIANTE atuem como contraparte do FUNDO, desde que com a finalidade 
exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez do FUNDO. 
3.19. É vedado ao FUNDO:  
a) aplicar recursos em ativos financeiros de renda variável ou atrelados à variação cambial; 
e 
b) realizar operações de “day-trade”, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no 
mesmo dia, independentemente de o FUNDO possuir estoque ou posição anterior do 
mesmo ativo; e 
c) realizar operações com warrants.  
3.20. Todos os resultados auferidos pelo FUNDO serão incorporados ao seu patrimônio. 
3.21. Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do FUNDO 
devem ser custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito 
diretamente em nome do FUNDO, em contas específicas abertas no Sistema Especial de 
Liquidação e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira de 
ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação 
desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
3.22. O FUNDO poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade 
de seu patrimônio. A Carteira e, por consequência, o patrimônio do Fundo, estão sujeitos 
a diversos riscos, dentre os quais os discriminados no Capítulo XVII “FATORES DE 
RISCO” deste R egulamento. O investidor, antes de adquirir Cotas, deve ler 
cuidadosamente os fatores de risco discriminados neste Regulamento e, se houver, no 
prospecto, responsabilizando-se integralmente pelas consequências de seu investimento 
nas Cotas. 
3.23. As aplicações no FUNDO não contam com garantia: (i) da 
ADMINISTRADORA; (ii) da GESTORA; (iii) do Cedente/Vendedor; (iv) do 
CUSTODIANTE; (v) dos demais prestadores de serviço do Fundo; (vi) de qualquer 
mecanismo de seguro; e/ou (vii) do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. 
CAPÍTULO IV – DAS CONDIÇÕES DE CESSÃO E DOS CRITÉRIOS DE 
ELEGIBILIDADE 
4.1. Todo e qualquer Direito Creditório a ser adquirido pelo FUNDO deverá atender, 
na Data de Aquisição, cumulativamente às Condições de Cessão e aos Critérios de 
Elegibilidade. 
 
  
 
4.2. Em cada cessão de Direitos Creditórios ao FUNDO, o Originador deverá verificar, 
previamente à cessão, se os Direitos Creditórios atendem às seguintes Condições de 
Cessão: 
I. os Direitos Creditórios devem ser representados por CCBs ou Crédito Contratado por 
Telefone cujas parcelas tenham valor nominal prefixado e sejam amortizadas 
mensalmente; 
II.                    na data de emissão da CCB e/ou da realização da Crédito Contratado por 
Telefone, o respectivo Devedor deve ter entre 21 (vinte e um) e 65 (sessenta e cinco) anos 
de idade; 
III. O vínculo dos Devedores junto aos Empregadores Conveniados não pode ser 
inferior a 06 (seis) meses; 
IV. as CCBs e/ou Crédito Contratado por Telefone devem ser equivalentes a um 
valor de, no mínimo, R$ 300,00 (trezentos reais) e, no máximo, R$ 75.000,00 (setenta e 
cinco mil reais); 
V. o FUNDO pode adquirir até 05 (cinco) CCBs e/ou Crédito Contratado por Telefone 
devidas simultaneamente por um único Devedor, sendo certo, que neste caso, o somatório 
do valor destas CCBs e/ou Crédito Contratado por Telefone poderá ser de, no máximo, R$ 
75.000,00 (setenta e cinco mil reais); 
VI. o prazo médio ponderado pro forma dos Direitos Creditórios integrantes da 
Carteira deve ser igual ou menor a 36 (trinta e seis) meses. 
4.2.1. As Condições de Cessão serão verificadas pelo Originador.  
4.2.2. O Originador  deverá manter disponível para a ADMINISTRADORA a 
documentação e as informações que deem suporte à validação dos Direitos Creditórios em 
relação às Condições de Cessão previstas no item 4.2. acima.  
4.2.3. A GESTORA poderá, a qualquer tempo, solicitar ao Originador  a apresentação do 
relatório e dos documentos e informações mencionados no item anterior, sendo que o 
Originador deverá disponibilizá -los em até 2 (dois) Dias Úteis contados do recebimento de 
referida solicitação. 
4.3. Adicionalmente às Condições de Cessão descritas acima, os Direitos Creditórios 
deverão atender cumulativamente aos seguintes Critérios de Elegibilidade, que deverão ser 
validados pelo GESTOR no momento dà cessão ao FUNDO: 
I. os Direitos Creditórios deverão ter prazo original de vencimento de, no máximo, 63 
(sessenta e três) meses, contados a partir da data da cessão. 
 
  
 
4.4. Na hipótese de o Direito Creditório Elegível perder qualquer Condição de Cessão 
ou Critério de Elegibilidade após sua aquisição pelo FUNDO, o FUNDO e seus Cotistas 
não terão qualquer direito de regresso contra a ADMINISTRADORA, a GESTORA, o 
CUSTODIANTE, o Originador e o Cedente/Vendedor, salvo na existência comprovada de 
má-fé, culpa ou dolo contra quem o motivou. 
4.5. A ADMINISTRADORA dispõe de regras e procedimentos adequados, por escrito 
e passíveis de verificação, que lhe permitem verificar o cumprimento, pelo Originador, da 
obrigação de validar os Direitos Creditórios em relação às Condições de Cessão, quando for 
o caso; tais regra s e procedimentos disponibilizados e mantidos atualizados em seu 
website, no endereço www.qitech.com.br 
CAPÍTULO V – DO PREÇO DE AQUISIÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
5.1.  Os Direitos Creditórios devem ser adquiridos pelo FUNDO mediante a aplicação 
de uma taxa de cessão indicada em cada Termo de Cessão ou Termo de Endosso, conforme 
aplicável.  
CAPÍTULO VI – DA POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
6.1. Os Empregadores Conveniados e os Devedores deverão ser submetidos à avaliação 
de crédito realizada pelo Originador, conforme política de concessão de crédito definida 
pelo Originador e pelo Cedente/Vendedor, que se encontra descrita no Anexo II  deste 
Regulamento.  
6.2. A GESTORA deverá disponibilizar para a agência de rating a relação dos 
Empregadores Conveniados. Tal relação deverá ser mantida atualizada, sendo certo que o 
FUNDO não poderá realizar operações com Empregadores Conveniados que não estejam 
listados na relação fornecida para a agência de rating. 
CAPÍTULO VII – DA POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
7.1. A cobrança ordinária dos Direitos Creditórios e a cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos será efetuada (i) por meio de boletos bancários emitidos pelo BANCO DE 
COBRANÇA e enviados aos Empregadores Conveniados ou aos Devedores, conforme 
aplicável, pelo AGENTE DE COBRANÇA, tendo o FUNDO como favorecido ou (ii) por 
meio de débito em conta corrente de titularidade do Devedor e correspondente crédito 
diretamente em conta de titularidade do FUNDO.  
7.1.1. Os recursos provenientes do pagamento dos Direitos Creditórios por meio de Boleto 
Bancário ou débito em conta corrente serão automaticamente direcionados para a Conta 
de Cobrança do FUNDO.  
 
  
 
7.1.2. O CUSTODIANTE realizará diariamente a conciliação de todos os recursos 
provenientes da liquidação e pagamento dos Direitos Creditórios, conforme informações 
prestadas pelo AGENTE DE COBRANÇA.  
7.2. Os serviços de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos serão prestados pelo 
AGENTE DE COBRANÇA . Para tanto, o AGENTE DE COBRANÇA observará as 
condições previstas no Contrato de Cobrança e no Anexo III deste Regulamento.  
7.2.1. A liquidação e pagamento dos Direitos Creditórios Inadimplidos deverão ser realizados 
diretamente na Conta de Cobrança do FUNDO.  
CAPÍTULO VIII – DA EMISSÃO, DA AMORTIZAÇÃO E DO RESGATE DE 
COTAS 
8.1. As Cotas , de classe única  do FUNDO, correspondem a frações ideais do seu 
patrimônio e serão resgatadas (1) com a amortização integral de seu valor 
(i) ordinariamente durante o prazo estipulado em cada Suplemento, ou 
(ii) extraordinariamente, nas hipóteses previstas nos itens 8.32 e 8.33 abaixo ; ou 
(2) quando da liquidação do FUNDO. 
 
8.2. As Cotas serão escriturais e serão mantidas em contas de depósito em nome de seus 
titulares. Esta conta de depósito caracteriza a qualidade de Cotista.  
8.3. As Cotas serão divididas em Subclasses de Cotas Seniores, Cotas Subordinadas 
Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior. 
8.4. As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas Mezanino e às Cotas 
Subordinadas Júnior para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos 
da carteira do FUNDO, nos termos do presente Regulamento. 
8.5. As Cotas Seniores poderão ser divididas em Séries com valores e prazos 
diferenciados para amortização e remuneração. 
8.6. As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores 
para efeitos de amortização e distribuição dos rendimentos da carteira do FUNDO, mas 
que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior. 
8.7. As Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser divididas em subclasses, sendo certo 
que tais Cotas Subordinadas Mezanino poderão ter prazos, amortizações e/ou 
remuneração distintos.  
8.8. As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores e 
às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização e distribuição dos 
rendimentos da carteira do FUNDO. 
 
  
 
8.8.1. Fica a critério da ADMINISTRADORA a emissão de Cotas Subordinadas Júnior. 
8.9. As demais características e particularidades de cada série ou Subclassede Cotas 
serão previstas em seus respectivos Suplementos, que, uma vez assinados pela 
ADMINISTRADORA, passam a fazer parte integrante deste Regulamento. 
8.10. As Cotas Seniores serão objeto de classificação de risco a ser realizada pela Agência 
de Classificação de Risco. 
8.10.1. As Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser objeto de classificação de risco a ser 
realizada pela Agência de Classificação de Risco, observando, quando aplicável, o disposto 
no item 8.10.2. abaixo. 
8.10.2. Serão permitidas a transferência ou a negociação das Cotas no mercado secundário, 
em observância ao disposto na RCVM 175, será obrigatória a realização de oferta primária 
ou secundária de tais cotas, observadas as orientações da CVM , conforme aplicável, bem 
como a apresentação do relatório de classificação de risco correspondente. 
8.11. A integralização, a amortização e o resgate de Cotas Seniores e de Cotas 
Subordinadas Mezanino do FUNDO serão efetuados por meio de transferência eletrônica 
disponível ou por qualquer outro mecanismo admitido pelo BACEN.  
8.12. As Cotas Subordinadas Júnior serão subscritas exclusivamente por fundos geridos 
pela GESTORA e pelo Originador ou partes a ele relacionadas. 
8.12.1. Será admitida a integralização total ou parcial de Cotas Subordinadas Júnior com 
Direitos Creditórios que se enquadrem na Política de Investimento do FUNDO. Nesta 
hipótese, deverão ser observados a Política de Investimento, as Condições de Cessão e os 
Critérios de Elegibilidade estabelecidos neste Regulamento, ficando, desde já, definido que 
a integralização das Cotas Subordinadas Júnior deverá ser realizada  nos termos da 
legislação aplicável ao caso. Caso o valor das Cotas Subordinadas Júnior seja parcialmente 
integralizado em Direitos Creditórios, o valor restante deverá ser integralizado em moeda 
corrente nacional, subtraindo -se o preço de aquisição dos Direitos Creditórios utilizados 
na referida integralização. 
8.13. As Cotas Subordinadas Júnior poderão, ainda, ser resgatadas ou amortizadas em 
Direitos Creditórios e, se o caso, mediante débito e crédito em conta corrente, por meio de 
documento de ordem de crédito, transferência eletrônica disponível ou por qualquer outro 
mecanismo admitido pelo BACEN.  
8.14. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino só poderão ser resgatadas em 
Direitos Creditórios no caso de liquidação antecipada do FUNDO e desde que o FUNDO 
não tenha caixa disponível, observando-se ainda o que for deliberado em Assembleia Geral 
de Cotistas.  
 
  
 
8.15. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor quando da 
aplicação, não serão deduzidas do valor entregue à ADMINISTRADORA quaisquer taxas 
ou despesas. 
8.16. É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas emitidas. Não 
haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
8.17. Na integralização de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino e de Cotas 
Subordinadas Júnior do FUNDO deve ser utilizado o valor da Cota em vigor no 
fechamento do mesmo dia da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo 
investidor diretamente na conta do FUNDO. Para fins de amortização e resgate das Cotas 
Seniores e Cotas Subordinadas Júnior e Mezanino do FUNDO deve ser utilizado o valor 
da Cota em vigor no fechamento do dia útil anterior o pagamento da amortização e/ou 
resgate (“Cota de Fechamento”). 
8.18. As Cotas do FUNDO, independente da Subclassee/ou da série, terão valor unitário 
de emissão de R$ 1.000,00 (mil reais) na primeira data de integralização das Cotas da 
respectiva Série e/ou classe.  
8.19. Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de subscrição 
e o respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, declarando sua 
condição de Investidor Qualificado. No ato de subscrição, o investidor deverá, aind a, 
indicar representante responsável pelo recebimento das comunicações a serem enviadas 
pela Administradora, nos termos deste Regulamento, fornecendo os competentes dados 
cadastrais, incluindo endereço completo e, caso disponível, endereço eletrônico. Cabe rá a 
cada Cotista informar à Administradora a alteração de seus dados cadastrais. 
8.20. O Fundo poderá emitir múltiplas Séries de Cotas Seniores., ficando ressalvado, no 
entanto, que cada nova Série de Cotas Seniores a ser emitida pelo Fundo deverá ser prévia 
e expressamente aprovada pela maioria dos titulares de Cotas Subordinadas.  
8.21. O Fundo poderá emitir múltiplas classes de Cotas Subordinadas Mezanino, ficando 
ressalvado, no entanto, que cada nova Subclassede Cotas Subordinada Mezanino a ser 
emitida pelo Fundo deverá ser prévia e expressamente aprovada pela maioria: (i) dos 
titulares de Cotas Subordinadas Mezanino em circulação de cada uma das classes de Cotas 
Mezanino que venham a se subordinar às novas Cotas Subordinadas Mezanino a serem 
emitidas; e (ii) dos titulares de Cotas Subordinadas Júnior: 
8.22. Para que sejam observados o Índice de Subordinação e o Índice de Subordinação 
Júnior, a ADMINISTRADORA poderá aprovar a emissão de Cotas Subordinadas Júnior, 
independentemente da aprovação de Assembleia Geral de Cotistas.  
8.23. Não haverá direito de preferência para os Cotistas na aquisição de Cotas de 
eventuais novas séries e/ou classes de Cotas que possam vir a ser emitidas pelo FUNDO. 
 
  
 
8.24. As Cotas Seniores bem como as Cotas Subordinadas Mezanino, deverão ser 
subscritas e integralizadas dentro dos prazos estabelecidos na regulamentação aplicável. 
8.25. O saldo não colocado poderá ser cancelado antes dos prazos mencionados no item 
8.25 acima ou a ADMINISTRADORA solicitará prorrogação deste prazo à CVM, nos 
termos do disposto na regulamentação vigente. 
8.26. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino ofertadas publicamente 
poderão ser depositadas para distribuição no mercado primário e para negociação no 
mercado secundário em ambiente de bolsa de valores ou entidade do mercado de balcão 
organizado. 
8.27. Caberá à ADMINISTRADORA e aos eventuais intermediários, conforme o caso, 
assegurar a condição de Investidor Qualificado ou Investidor Profissional, conforme o caso, 
do adquirente das Cotas. 
8.28. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
8.29. As amortizações de cada série e/ou Subclassede Cotas serão realizadas nas Datas 
de Amortização definidas no respectivo Suplemento da série e/ou classe, cujos valores e 
condições de remuneração constarão do referido Suplemento. O pagamento das 
amortizações das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino obedecerão às 
condições, datas, percentuais e valores previstos no Suplemento da respectiva emissão. 
8.30. As Cotas Seniores de cada série e as Cotas Subordinadas Mezanino de cada 
Subclasse deverão ser amortizadas na última Data de Amortização da respectiva série ou 
Subclasse pelo seu respectivo valor contábil. 
8.31. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino poderão, ainda, ser 
amortizadas extraordinariamente, a qualquer tempo, a critério da GESTORA. 
8.32. As amortizações programadas de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas 
Mezanino previstas em seus respectivos Suplementos poderão ser aceleradas, pelo regime 
de caixa, a critério da GESTORA, conforme definidos neste Regulamento, desde que 
observados o Índice de Subordinação e do Índice de Subordinação Júnior, e a Ordem de 
Alocação de Recursos. 
8.33. A amortização das Cotas Seniores de quaisquer das séries e das Subclasses de Cotas 
Subordinadas Mezanino de quaisquer classes poderão ocorrer antes dos respectivos prazos 
de amortização previstos para cada série e/ou Subclasses, na impossibilidade de 
enquadramento do FUNDO à sua Política de Investimentos, em razão da impossibilidade 
de adquirir Direitos Creditórios Elegíveis.  
 
  
 
8.34. Não haverá resgate de Cotas, a não ser pelo término do prazo de duração de cada 
Série ou Subclassede Cotas do FUNDO ou de sua liquidação antecipada, observados os 
procedimentos definidos neste Regulamento. 
8.35. As Subclasses de Cotas Subordinadas Júnior poderão ser amortizadas, desde que 
todas as condições abaixo sejam cumulativamente e integralmente observadas:  
I. realizada após a amortização da totalidade das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino prevista para aquele mês; e 
II. considerada pro forma  a amortização das Cotas Subordinadas Júnior, o Índice de 
Subordinação, o Índice de Subordinação Júnior  e os Limites de Concentração previstos 
neste Regulamento não fiquem desenquadrados. 
8.36. A amortização das Subclasses de Cotas Subordinadas Júnior, quando ocorrer, será 
efetuada, desde que haja disponibilidade de caixa, em até 3 (três) Dias Úteis após a data 
em que ocorrer, de forma integral, a amortização mensal das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino. 
8.37. Não obstante o disposto nos itens 8.35 e 8.36 acima, caso as Cotas Subordinadas 
Júnior excedam o Índice de Subordinação Júnior e/ou as Cotas Subordinadas excedam o 
Índice de Subordinação, o valor excedente poderá ser utilizado para amortização das Cotas 
Subordinadas Júnior e/ou das Cotas Subordinadas Mezanino (sem necessidade de 
observância aos requisitos previstos nos itens 8.35 e 8.36 acima). O montante do excesso 
de cobertura não utilizado para fins de amortização de Cotas Subordinadas e/ou de Cotas 
Subordinadas Júnior deverá integrar o Patrimônio Líquido do FUNDO.  
8.38. Não será realizada a amortização das Subclasses de Cotas Subordinadas Júnior 
caso esteja em curso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação, e/ou caso 
esteja em curso a liquidação antecipada do FUNDO. 
8.39. O FUNDO não efetuará amortizações, resgates e aplicações em feriado nacional ou 
feriado na Cidade de São Paulo, devendo tais amortizações, resgates e aplicações serem 
efetivados no primeiro Dia Útil subsequente.  
CAPÍTULO IX – ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO 
9.1. O FUNDO terá como Índice de Subordinação  o percentual mínimo de 142,86% 
(cento e quarenta e dois inteiros e oitenta e seis centésimos por cento) ( Índice de 
Subordinação”). Isso significa que, no mínimo, 30% (trinta por cento) do Patrimônio 
Líquido do FUNDO deve ser representado pela soma do valor total das Cotas 
Subordinadas em circulação (o “Índice de Subordinação”). 
9.2. O FUNDO terá como Índice de Subordinação  mezanino o percentual mínimo de 
117,80% (cento e dezessete e oitenta por cento) ( “Índice de Subordinação Mezanino”). Isso 
significa que, no mínimo, 15% (quinze por cento) do patrimônio representado por Cotas 
 
  
 
Subordinadas em circulação deve ser representado por Cotas Subordinadas Junior (o 
“Índice de Subordinação Junior”). 
9.3. Na hipótese de desenquadramento dos percentuais mencionados nos itens acima , 
por 5 (cinco) Dias Úteis consecutivos, serão adotados os seguintes procedimentos: 
I. A ADMINISTRADORA comunicará, imediatamente, tal ocorrência aos Cotistas 
detentores de Cotas Subordinadas Júnior, através do envio de correspondência ou de 
correio eletrônico, pela qual: 
a) noticiará o fato e solicitará aos Cotistas detentores de Cotas Subordinadas Júnior que 
providenciem o restabelecimento do Índice de Subordinação e do Índice de Subordinação 
Júnior dentro de um prazo de 5 (cinco) Dias Úteis consecutivos contados do recebimento 
da comunicação, e; 
b) informará aos Cotistas detentores de Cotas Subordinadas Júnior o número mínimo de 
Cotas Subordinadas Júnior e os respectivos valores para subscrição, que deverão ser 
subscritas para que se possa restabelecer o Índice de Subordinação e do Índice de 
Subordinação Júnior. 
II. Os Cotistas detentores de Cotas Subordinadas Júnior deverão subscrever e integralizar, 
no prazo de 10 (dez) Dias Úteis consecutivos contados do desenquadramento, tantas Cotas 
Subordinadas Júnior quantas sejam necessárias para restabelecer o Índice de 
Subordinação e do Índice de Subordinação Júnior. 
III. Na hipótese de a ADMINISTRADORA verificar que, decorrido o prazo do 
inciso II acima, não se alcançou o restabelecimento do Índice de Subordinação e/ou do 
Índice de Subordinação Júnior, deverá adotar os procedimentos do item 19.2. abaixo. 
9.3.1. Não obstante o disposto no item 9.2, acima na hipótese de ocorrer o 
restabelecimento do Índice de Subordinação e/ou do Índice de Subordinação Júnior após 
o decurso do prazo mencionado no item 9.2, inciso II, acima, os Cotistas detentores de 
Cotas Subordinadas Júnior estarão dispensados de subscrever e integralizar novas Cotas 
Subordinadas Júnior e, caso haja um Evento de Avaliação em curso decorrente do 
desenquadramento do Índice de Subordinação e do Índice de Subordinação Júnior, este 
evento será interrompido. 
9.4. Em razão do disposto acima, a  ADMINISTRADORA poderá providenciar a 
emissão de Cotas Subordinadas Júnior do FUNDO a qualquer tempo, a fim de 
reestabelecer o Índice de Subordinação e/ou o Índice de Subordinação Júnior. 
CAPÍTULO X – DA ADMINISTRAÇÃO E DAS RESPONSABILIDADES DA 
ADMINISTRADORA 
 
 
 
  
 
10.1. As atividades de administração e distribuição de Cotas do FUNDO serão exercidas 
pela ADMINISTRADORA.  
10.2 As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 e em 
regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e no 
respectivo contrato de prestação de serviços ou acordo operacional, conforme aplicável.  
 
10.3. A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e da RCVM 175 e deste 
Regulamento, terá poderes para praticar todos os atos necessários à administração do 
FUNDO, bem como para exercer todos os direitos inerentes aos ativos que o integrem , 
sem prejuízo dos direitos e obrigações de terceiros contratados e/ou a serem contratados 
pela Administradora em nome do Fundo para prestação de serviços em favor deste último, 
inclusive, restando a Administradora expressamente autorizada a contratar junt o a 
terceiros, serviços que extrapolem àqueles indicados no artigo 82 da RCVM 17 5 e/ou 
expressamente mencionados em seus Anexos.. 
10.4. A ADMINISTRADORA deverá dar prévio conhecimento ao CUSTODIANTE e 
à GESTORA, sobre qualquer alteração no presente Regulamento. 
É vedado à ADMINISTRADORA em sua respectiva esfera de atuação, praticar os atos 
descritos no artigo 101 da RCVM 175 em nome do fundo, excetos nas hipóteses autorizadas 
pelo referido artigo.  
CAPÍTULO XI – DA GESTÃO E DA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO 
DE VOTO DA GESTORA 
11.1. As atividades de gestão da carteira do FUNDO serão exercidas pela GESTORA. 
11.1.1.  Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor, pelo 
presente Regulamento e pelo Contrato de Gestão, enquanto este for vigente, e pelo Acordo 
Operacional a ser formalizado, a  GESTORA é responsável pelas seguintes atividades: 
I. realizar a gestão profissional dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do FUNDO, exercendo o direito de voto decorrente dos Ativos 
Financeiros detidos pelo FUNDO; 
II. decidir pela aquisição e alienação de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros; 
III. controlar o enquadramento fiscal do FUNDO de modo a que seja classificado como 
fundo de longo prazo – LP; 
IV. monitorar e controlar os indicadores de gestão de risco e desempenho da Carteira do 
FUNDO; 
V. monitorar o Índice de Subordinação; e 
 
  
 
VI. acompanhar as atividades desempenhadas pelo Originador e AGENTE DE 
COBRANÇA. 
11.1.2.  A GESTORA adota política de exercício de direito de voto em Assembleias Gerais 
de Cotistas ou especiais referentes aos ativos integrantes da carteira do FUNDO que 
confiram aos seus titulares direito de voto, a qual disciplina e define os princípios gerais, o 
processo decisório e as matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. 
A política de voto de que trata este item ficará disponível p ara consulta pública na rede 
mundial de computadores, no endereço www.valorainvest.com.br 
11.1.3      A Gestora pode contratar, às expensas do Fundo, sem prejuízo de sua 
responsabilidade e da de seu diretor ou administrador designado, os serviços cuja 
contratação lhe compete ou é autorizada nos termos da RCVM 175,  com ênfase àqueles 
previstos nos artigos 84 e seguintes da RCVM 175 e no artigo 27, §3ª e artigos 27 e seguintes 
de seu Anexo II, inclusive, os serviços de:  
  
a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
  
b) distribuição de cotas;  
  
c) consultoria de investimentos;  
 
d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
 
e) formador de mercado de SubSubclassefechada, e 
 
f) cogestão da carteira de ativos, conforme aplicável. 
 
11.1.4 Tendo em vista a significativa quantidade de Direitos Creditórios que serão cedidos 
ao Fundo e a expressiva diversificação de Devedores, nos termos da RCVM 175, a Gestora 
ou terceiro por ela contratado, nos termos da regulamentação vigente, efetuará a 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo por amostragem 
 
11.1.5 A Gestora pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que trata 
este artigo, inclusive a entidade registradora, o custodiante ou a consultoria 
especializada, devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e 
procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
11.1.6 Para a verificação por amostragem do lastro dos Direitos Creditórios, a Gestora ou 
o terceiro por ele contratado, observará os critérios definidos no Anexo II ao presente 
Regulamento. 
 
11.1.7 No âmbito das divergências relacionadas à aquisição de direitos creditórios, a 
Gestora deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos direitos e 
títulos representativos de crédito conforme RCVM 175 
 
 
 
  
 
CAPÍTULO XII – DO AGENTE DE COBRANÇA 
12.1. As atividades de agente de cobrança serão exercidas pelo AGENTE DE 
COBRANÇA, responsável pela cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, nos 
termos contratuais estabelecidos. 
12.2. Os serviços do AGENTE DE COBRANÇA , sem prejuízo de outros serviços 
previstos no Contrato de Cobrança de Direitos Creditórios, consistem em, no mínimo: 
I. monitorar diariamente a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos; 
II. elaborar e fornecer para a GESTORA e para a ADMINISTRADORA sempre que 
por qualquer uma delas solicitado, relatórios gerenciais (analíticos e sintéticos) 
relativos ao monitoramento da cobrança dos Direitos Creditórios; 
III. prestar atendimento aos Empregadores Conveniados e aos Devedores acerca dos 
Direitos Creditórios para fins de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, 
prestação de esclarecimentos ou informações sobre prestações, saldo devedor, 
amortizações, quitações, acordos, renegociações e demais questões que envolvam os 
respectivos Direitos Creditórios; 
IV. realizar a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, nos termos do Contrato de 
Cobrança de Direitos Creditórios e no Anexo III deste Regulamento; 
V. enviar aos Empregadores Conveniados ou aos Devedores, conforme aplicável, os 
boletos bancários de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos; 
VI. realizar o atendimento e gerenciar o relacionamento com os Empregadores 
Conveniados; e  
VII. proceder à negativação de Devedores inadimplentes em serviços de proteção ao 
crédito, bem como retirar tal negativação, quando cabível.  
12.3. No desempenho de suas atividades, o AGENTE DE COBRANÇA  poderá 
renegociar junto aos respectivos Devedores os Direitos Creditórios Inadimplidos, podendo, 
inclusive, alongar prazos, conceder descontos e abatimentos, renunciar valores de multa, 
mora etc., desde que seja observada a política de cobrança previament e aprovada pela 
GESTORA. 
12.4. A ADMINISTRADORA dispõe de regras e procedimentos adequados, por escrito 
e passíveis de verificação, que lhe permitirão diligenciar o desempenho, pelo AGENTE DE 
COBRANÇA, de suas respectivas obrigações descritas neste Regulamento, bem como no 
Contrato de Cobrança. Tais regras e procedimentos encontram -se disponíveis para 
consulta no website da ADMINISTRADORA no endereço www.qitech.com.br 
 
  
 
CAPÍTULO XIII – DA CUSTÓDIA, CONTROLADORIA E ESCRITURAÇÃO 
13.1. As atividades de custódia qualificada, controladoria e escrituração de Cotas do 
FUNDO serão exercidas pelo CUSTODIANTE. 
I. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação aplicável, neste 
Regulamento, o CUSTODIANTE por si ou por terceiros, é responsável pelas atividades 
previstas na RCVM 175.  
13.2. A ADMINISTRADORA dispõe de regras e procedimentos adequados, por escrito 
e passíveis de verificação, que lhe permitirão diligenciar o desempenho, pelo 
CUSTODIANTE de suas obrigações descritas neste Regulamento. Tais regras e 
procedimentos encontram -se disponíveis para consulta no website da 
ADMINISTRADORA (www.qitech.com.br).  
CAPÍTULO XIV – DA SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
14.1. A Administradora pode renunciar à administração do Fundo, mediante o envio de 
correio eletrônico endereçado a cada Cotista, desde que convoque, no mesmo ato, 
Assembleia Geral de Cotistas , a se realizar em no máximo 15 (quinze) dias contados da 
convocação, para decidir sobre (a) a sua substituição; ou (b) a liquidação do Fundo. 
14.2. Caso a Administradora não seja substituída no prazo estabelecido na RCVM 175 
e/ou na hipótese de deliberação voluntária pela liquidação do Fundo, a Administradora 
obriga-se a permanecer no exercício de sua função até o cancelamento do registro do Fundo 
na CVM. 
14.3. Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, a Administradora obriga -se 
a permanecer no exercício de sua função até o término do processo de liquidação.  
14.4. No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), 
intervenção ou liquidação extrajudicial da Administradora, também deve 
automaticamente ser convocada Assembleia Geral de Cotistas, no prazo de 15 (quinze) dias 
contados de sua decretação, para: (a) nomeação de representante dos Cotistas; e (b) 
deliberação acerca da: (1) substituição da Administradora; ou (2) liquidação do Fundo. 
14.5. Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral de Cotistas  pela substituição da 
Administradora, esta deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que seja 
efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em no máximo 30 (trinta) dias, sob pena de 
liquidação do Fundo. 
14.6. Nas hipóteses de substituição da Administradora ou de liquidação do Fundo, 
aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou criminal 
de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, independentemente 
das que regem a responsabilidade civil da própria Administradora. 
 
  
 
14.7. A GESTORA, CUSTODIANTE e o AGENTE DE COBRANÇA somente 
poderão ser substituídos mediante expressa deliberação e aprovação da Assembleia Geral 
de Cotistas.  
CAPÍTULO XV – DAS TAXAS  
15.1. Pelos serviços de administração, gestão, será devida pelo FUNDO uma 
remuneração calculada de acordo com a seguinte fórmula: 
TAtotal = TAi + TAii + TAiii 
 
Onde: 
 
TAtotal: Taxa de Administração. 
 
(a) TAi: parcela da Taxa de Administração devida à ADMINISTRADORA, cobrada a 
partir da primeira integralização de Cotas, será equivalente ao valor correspondente a 
0,40% (quarenta décimos por cento) ao ano sobre o valor do Patrimônio Líquido do 
FUNDO, a ser paga mensalmente e apurada a cada Dia Útil, à razão de 1/252 (um 
duzentos e cinquenta e dois avos), com mínimo de R$ 16.000,00 (dezesseis mil reais) 
ao mês devido a partir do 13º (décimo terceiro) mês contado da data da primeira 
integralização de C otas do FUNDO; 
 
(b) TAii: parcela da Taxa de Administração devida à GESTORA, calculada sobre o valor 
do Patrimônio Líquido do Fundo, a ser paga mensalmente e apurada a cada Dia Útil à 
razão de 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos), observando -se os valores 
mensais indicados na tabela abaixo: 
 
PATRIMÔNIO LÍQUIDO DO FUNDO REMUNERAÇÃO MÍNIMA 
MENSAL DEVIDA À GESTORA 
Até R$ 20.000.000,00 R$ 10.000,00 
De R$ 20.000.000,01 a R$ 
40.000.000,00 
R$ 30.000,00 
De R$ 40.000.000,01 a R$ 
60.000.000,00 
R$ 50.000,00 
De R$ 60.000.000,01 a R$ 
90.000.000,00 
R$ 75.000,00 
Acima de R$ 90.000.000,01 R$ 120.000,00 
 
(c) TAiii: parcela da Taxa de Administração devida ao AGENTE DE COBRANÇA , 
equivalente a uma remuneração fixa mensal de acordo com o volume de Direitos 
Creditórios, conforme tabela abaixo, devida a partir da primeira integralização de 
Cotas, a ser paga até o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês subsequente ao vencido:  
 
 
  
 
 
VOLUME DE DIREITOS 
CREDITÓRIOS INTEGRANTES 
DA CARTEIRA DO FUNDO 
REMUNERAÇÃO MÍNIMA 
MENSAL DEVIDA AO 
AGENTE DE 
COBRANÇA 
Até R$ 20.000.000,00 R$ 10.000,00 
De R$ 20.000.000,01 a R$ 
40.000.000,00 
R$ 30.000,00 
De R$ 40.000.000,01 a R$ 
60.000.000,00 
R$ 50.000,00 
De R$ 60.000.000,01 a R$ 
90.000.000,00 
R$ 75.000,00 
Acima de R$ 90.000.000,01 R$ 120.000,00 
 
15.1.1. As Taxas serão pagas mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente 
ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada todo Dia Útil.  
15.1.2. As Taxas serão reajustadas anualmente com base no índice da variação positiva do 
Índice Geral de Preços do Mercado (IGP -M), divulgado pela Fundação Getúlio Vargas 
(FGV), ou outro índice que venha a substituí-lo. 
15.1.3. As Taxas não incluem as despesas previstas no Capítulo XXII do presente 
Regulamento, a serem debitadas do FUNDO pela ADMINISTRADORA.  
15.2. A ADMINISTRADORA pode estabelecer que parcelas da Taxa de Administração 
sejam pagas, pelo FUNDO, diretamente aos prestadores de serviço contratados, desde que 
o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da referida taxa. 
15.3. Além da Taxa de Administração, será cobrada do FUNDO uma remuneração 
devida proporcionalmente à GESTORA , baseada na rentabilidade das Cotas 
Subordinadas Júnior, d/enominada Taxa de Performance, correspondente a 15% (quinze 
por cento) sobre o valor da rentabilidade das Cotas Subordinadas Júnior que exceder a 
100% (cem por cento) da Taxa DI, em cada período de apuração, já deduzidas as 
rentabilidades das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, bem como todas as 
demais despesas do FUNDO, inclusive a Taxa de Administração. 
15.4. A Taxa de Performance será calculada e provisionada pelo CUSTODIANTE, 
diariamente por Dia Útil, e paga diretamente pelo FUNDO a cada semestre civil, a partir 
da data da primeira integralização de Cotas, por período vencido, até o 5º (quinto) Dia Útil 
subsequente ao encerramento de cada período de apuração, observando que o primeiro 
período de apuração da Taxa de Performance terá início na data de cada integralização de 
Cotas do FUNDO e término no encerramento do semestre civil correspondente. 
15.5. Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma 
contínua à Subclasse, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, 
 
  
 
nos termos do Ofício -Circular-Conjunto nº  1/2023/CVM/SIN/SSE. A remunera ção dos 
distribuidores que venham a ser contratados e remunerados pontualmente, a cada nova 
emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução 
CVM nº 160, de 13 de julho de 2022 (“Taxa Máxima de Distribuição”), conforme alterada. 
15.6. Entende-se como semestre civil, para fins de aplicação do disposto no item 16.6 
acima, os períodos compreendidos entre: 
(i) o 1º (primeiro) Dia Útil do mês de janeiro, inclusive, e o último Dia Útil do mês de junho, 
inclusive; e 
(ii) o 1º (primeiro) Dia Útil do mês de julho, inclusive, e o último Dia Útil do mês de 
dezembro, inclusive. 
15.7. É vedada a cobrança da Taxa de Performance quando o valor da Cota Subordinada 
Júnior for inferior ao seu valor da data da primeira integralização de Cotas Subordinadas 
Júnior ou por ocasião da última cobrança efetuada. 
15.8. Não poderão ser cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
ingresso e/ou saída. 
CAPÍTULO XVI – DA AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E DO PATRIMÔNIO 
LÍQUIDO DO FUNDO 
16.1. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão valoradas pelo 
CUSTODIANTE todo Dia Útil de acordo com os critérios previstos em cada respectivo 
Suplemento. As Cotas Subordinadas Júnior do FUNDO serão valoradas pelo 
CUSTODIANTE todo Dia Útil, com base na divisão do valor do Patrimônio Líquido pelo 
número de Cotas do FUNDO, descontados os valores referentes às Cotas Seniores e às 
Cotas Subordinadas Mezanino, apurados ambos no horário de fechamento dos mercados 
em que o FUNDO atua. 
16.2. Os Ativos Financeiros serão calculados pela  ADMINISTRADORA e terão seu 
valor calculado todo Dia Útil a valor de mercado, apurado conforme a metodologia de 
avaliação descrita no manual de marcação a mercado da ADMINISTRADORA, cujo teor 
está disponível na sede da ADMINISTRADORA. 
16.3. Os Direitos Creditórios integrantes da carteira do FUNDO serão calculados pela  
ADMINISTRADORA e terão seu valor calculado, todo Dia Útil, pelos respectivos custos 
de aquisição, ajustado pro rata temporis  pela respectiva taxa de desconto e/ou de juros 
remuneratórios prevista em cada Documento Representativo de Crédito (quando 
aplicável) por ocasião de sua aquisição, computando -se a valorização em contrapartida à 
adequada conta de receita ou despesa no resu ltado do período, observados os 
procedimentos definidos na Instrução CVM nº 489/11.  
 
  
 
16.4. A ADMINISTRADORA constituirá provisão para créditos de liquidação 
duvidosa referente aos Direitos Creditórios e aos Ativos Financeiros mensalmente. As 
perdas e provisões relacionadas aos Direitos Creditórios Inadimplidos serão suportadas 
única e exclusivamente pelo FUNDO e serão reconhecidas no resultado do período, 
conforme as regras e procedimentos constantes no Anexo VII deste Regulamento. 
16.4.1. O cálculo da provisão para perdas na recuperação dos direitos creditórios será 
realizado conforme conceitos definidos no Anexo VII deste Regulamento. 
16.5. Para efeito da determinação do valor da carteira, devem ser observadas as normas e 
os procedimentos previstos na legislação e regulamentação em vigor. 
CAPÍTULO XVII – DOS FATORES DE RISCO 
17.1. Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do FUNDO, 
por sua própria natureza, estão sujeitos a flutuações de mercado, a riscos de crédito, 
operacionais, das contrapartes das operações contratadas pelo FUNDO, assim como a 
riscos de outras naturezas, podendo, assim, gerar perdas até o montante das operações 
contratadas e não liquidadas. Mesmo que a ADMINISTRADORA mantenha sistema de 
gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de 
perdas para o FUNDO e para os Cotistas, não podendo o Originador, o Cedente/Vendedor, 
a ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE e o AGENTE DE 
COBRANÇA, em hipótese alguma, serem responsabilizados, entre outros eventos, por 
qualquer depreciação ou perda de valor dos ativos integrantes da carteira do FUNDO, pela 
inexistência de um mercado secundário para os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do FUNDO ou por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas 
quando da amortização ou resgate de sua s Cotas, nos termos deste Regulamento. O 
investidor, antes de adquirir Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de risco abaixo 
descritos, responsabilizando-se pelo seu investimento no FUNDO: 
I - Riscos de Mercado 
(i) Flutuação de Preços dos Ativos – Os preços e a rentabilidade dos ativos do FUNDO 
poderão flutuar em razão de diversos fatores de mercado, tais como variação da liquidez e 
alterações na política de crédito, econômica e fiscal, bem como em razão de alterações na 
regulamentação sobre a precificação de ativos que componham a carteira do FUNDO. Essa 
oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a totalidade daqueles ativos que 
integram a carteira do FUNDO seja avaliada por valores inferiores aos da emissão e/ou 
contabilização inicial, levando à redução do patrimônio do FUNDO e, consequentemente, 
a prejuízos por parte dos Cotistas. 
(ii) Alteração da Política Econômica - O FUNDO, os Direitos Creditórios, os 
Ativos Financeiros, o Originador, o Cedente/Vendedor e os Devedores estão sujeitos aos 
efeitos da política econômica praticada pelo Governo Federal. O Governo Federal intervém 
frequentemente na política monetária, fiscal e cam bial, e, consequentemente, também na 
 
  
 
economia do País. As medidas que podem vir a ser adotadas pelo Governo Federal para 
estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem controle de salários e preços, 
desvalorização cambial, controle de capitais e limitações no comércio exterior, entre outras. 
A condição financeira dos Devedores, os Direitos Creditórios, os Ativos Financeiros, bem 
como a originação e pagamento dos Direitos Creditórios podem ser adversamente afetados 
por mudanças nas políticas governamentais, bem como por: (i) flutuaçõ es das taxas de 
câmbio; (ii) alterações na inflação; (iii) alterações nas taxas de juros; (iv) alterações na 
política fiscal; e (v) outros eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam 
afetar o Brasil, ou os mercados internacionais. As medidas do Governo Federal para manter 
a estabilidade econômica, bem como a especulação sobre eventuais atos futuros do governo 
podem gerar incertezas sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado 
de capitais nacional, afetando adversament e a condição financeira dos Devedores, bem 
como a liquidação dos Direitos Creditórios, podendo impactar negativamente o Patrimônio 
Líquido do FUNDO e a rentabilidade das Cotas. Os Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros estão sujeitos a oscilações nos seus preços em função da reação dos mercados 
frente a notícias econômicas e políticas, tanto no Brasil como no exterior, podendo ainda 
responder a notícias específicas a respeito dos respectivos emissores. As variações de preços 
dos Direitos Creditórios e At ivos Financeiros poderão ocorrer também em função de 
alterações nas expectativas dos participantes do mercado, podendo inclusive ocorrer 
mudanças nos padrões de comportamento de preços dos Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros sem que haja mudanças sig nificativas no contexto econômico e/ou político 
nacional e internacional. Dessa forma, as oscilações acima referidas podem impactar 
negativamente o Patrimônio Líquido do FUNDO e a rentabilidade das Cotas.  
II - Riscos de Crédito 
(i) Fatores Macroeconômicos  – Como o FUNDO aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos 
Devedores para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência dos Devedores pode 
ser afetada por fatores macroeconômicos relacionados à econom ia brasileira, tais como 
elevação das taxas de juros, aumento da inflação, baixos índices de crescimento econômico, 
etc. Assim, na hipótese de ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver o 
aumento da inadimplência dos Direitos Creditórios, afetan do negativamente seus 
resultados e/ou provocando perdas patrimoniais. 
(ii) Cobrança Extrajudicial – No caso dos Devedores inadimplirem nas 
obrigações dos pagamentos dos Direitos Creditórios cedidos/alienados ao FUNDO, poderá 
haver cobrança extrajudicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, que referidas 
cobranças atingirão os resultados almejados, o que poderá implicar perdas patrimoniais 
aos Cotistas. 
III - Riscos de Liquidez 
(i) Direitos Creditórios – O FUNDO deve aplicar seus recursos preponderantemente em 
Direitos Creditórios. No entanto, pela sua própria natureza, a aplicação em Direitos 
 
  
 
Creditórios apresenta peculiaridades em relação às aplicações usuais da maioria dos 
fundos de investimento de renda fixa. Não existe, no Brasil, por exemplo, mercado 
ativo para compra e venda de Direitos Creditórios. Assim, caso seja necessária a venda 
dos Direitos Creditórios da carteira do FUNDO, como nas hipóteses de liquidação 
previstas neste Regulamento, poderá não haver compradores ou o preço de 
negociação poderá causar perda de patrimônio ao FUNDO. 
(ii) Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do FUNDO – O FUNDO 
poderá ser liquidado antecipadamente conforme o disposto no Capítulo XX do 
presente Regulamento. Ocorrendo a liquidação, o FUNDO pode não dispor de 
recursos para pagamento aos Cotistas em hipótese de, por exemplo, o adimplemento 
dos Direitos Creditórios do FUNDO ainda não ser exigível dos Devedores. Neste caso, 
o pagamento aos Cotistas ficaria condicionado: (i) ao vencimento e pagamento pelos 
Devedores dos Direitos Creditórios do FUNDO; (ii) à venda dos Direitos Creditórios 
a terceiros, com risco de deságio capaz de comprometer a rentabilidade do FUNDO; 
ou (iii) ao resgate de Cotas Seniores em Direitos Creditórios, exclusivamente nas 
hipóteses de liquidação antecipada do FUNDO. Nas três situações, os Cotistas podem 
sofrer prejuízos patrimoniais. 
(iii) Risco de baixa liquidez das Cotas no mercado secundário ou de inexistência de 
mercado secundário. O FUNDO é constituído sob a forma de condomínio fechado, 
assim, o resgate das Cotas, em situações de normalidade, só poderá ser feito ao 
término do prazo de duração das respectivas classes e/ou séries de Cotas ou em 
virtude da liquidação do Fundo, razão pela qual  se, por qualquer motivo, antes de 
findo tal prazo, o investidor resolva desfazer -se de suas Cotas, ele terá que aliená -las 
no mercado secundário de co tas de fundos de investimento, mercado esse que, no 
Brasil, não apresenta alta liquidez, o que pode acarretar dificuldades na alienação 
dessas cotas e/ou ocasionar a obtenção de um preço de venda que cause perda 
patrimonial ao investidor. No caso de distri buição de cotas com esforços restritos - 
nos primeiros 90 (noventa) dias após a colocação -, ou distribuídas em lote único e 
indivisível ou, ainda, subscritas por um único cotista ou a grupo vinculado por 
interesse único e indissociável, é vedada a negocia ção das cotas em mercado 
secundário. 
IV -  Riscos Específicos 
Riscos Operacionais 
(i) Falhas do Agente de Cobrança – A cobrança dos Direitos Creditórios inadimplentes 
depende da atuação diligente do AGENTE DE COBRANÇA . Cabe-lhe aferir o correto 
recebimento dos recursos, verificar a inadimplência e ser diligente nos procedimentos de 
cobrança. Assim, qualquer falha de procedimento do AGENTE DE COBRANÇA poderá 
acarretar menor recebimento dos recursos devidos pelos Devedores ou morosidade no 
recebimento desses recursos. Isto levaria à queda da rentabilidade do FUNDO, ou até à 
perda patrimonial.  
 
  
 
(ii) Guarda da Documentação – A guarda dos Documentos Representativos do 
Crédito é responsabilidade do CUSTODIANTE e poderá ser contratada junto à empresa 
especializada na prestação destes serviços. Embora a empresa especializada contratada 
tenha a obrigação de disponibilizar o acesso à referida documentação conforme contrato de 
prestação de serviços, a guarda desses documentos pela empresa especializada contratada 
poderá representar dificuldade operacional para a eventual verificação da constituição dos 
Direitos Creditórios adquiridos pelo  FUNDO. A ADMINISTRADORA não poderá ser 
responsabilizada por eventuais problemas  com a constituição dos créditos 
cedidos/alienados em decorrência da guarda dos documentos.  
(iii) Impossibilidade da prestação de serviços de cobrança  - Caso ocorra a 
rescisão do Contrato de Administração e Cobrança de Direitos Creditórios, os 
procedimentos relativos ao recebimento, à conciliação e ao repasse de valores para o 
FUNDO, bem como de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, poderão ser 
negativamente afetados até que a ADMINISTRADORA, por conta e ordem do FUNDO, 
promova (i) a nomeação de instituições substitutas capazes de executar os procedimentos 
que porventura tenham sido descontinu ados e/ou (ii) a instauração de procedimentos 
alternativos de recebimento, conciliação e transferência de valores. A 
ADMINISTRADORA encontra-se impossibilitada de determinar o intervalo de tempo 
necessário para a escolha e contratação destes novos agentes e/ou a implementação dos 
referidos procedimentos. 
(iv) Riscos Operacionais oriundos dos Processos de Verificação do Lastro dos 
Direitos Creditórios Por Amostragem.  A GESTORA  realizará trimestralmente, 
diretamente ou por meio de empresa de auditoria especialmente contratada para este fim, 
a verificação dos Documentos Representativos de Crédito por amostragem, de acordo com 
os procedimentos descritos no Anexo IV deste Regulamento. Referidos procedimentos não 
compreenderão a totalidade dos respectivos Direitos Creditórios Elegíveis integrantes da 
carteira do FUNDO. Ademais, tais procedimentos de verificação de lastro serão realizados 
somente após a aquisição dos respectivos Direit os Creditórios Elegíveis pelo FUNDO. 
Apesar da realização de tais procedimentos, não há qualquer garantia de que os Direitos 
Creditórios Elegíveis integrantes da carteira do FUNDO: (i) não serão eivados de vícios ou 
defeitos que prejudiquem a sua cobrança em face do respectivo devedor; (ii) não serão 
objeto de ônus, gravames ou encargos constituídos previamente à aquisição dos mesmos 
pelo FUNDO; (iii)  atenderão às obrigações do Contrato de Cessão ou do Contrato de 
Compra e Venda, conforme o caso; e/ou (iv) encontrar-se-ão lastreados por Documentos 
Representativos de Crédito aptos a instrumentalizar a sua efetiva cobrança, judicial ou 
extrajudicial, em face dos respectivos devedores. A inexistência, indisponibilidade e/ou a 
ocorrência de vícios ou defeitos qu e impactem negativamente a existência, validade e 
eficácia de quaisquer dos Documentos Representativos de Crédito, incluindo, sem 
limitação, a falta legitimidade dos signatários dos referidos documentos, e a ocorrência de 
qualquer dos eventos acima referid os poderá prejudicar a cobrança judicial e/ou 
extrajudicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos, o que poderá resultar em redução no 
valor do Patrimônio Líquido do FUNDO e, consequentemente, em perdas para os Cotistas. 
 
  
 
(v) Risco de Cobrança Judicial de CCB Eletrônica . Os Direitos Creditórios 
poderão ser representados por CCBs emitidas e assinadas por meio eletrônico, mediante 
processo de certificação digital ou qualquer outro meio de comprovação da autoria e 
integridade de documentos em forma eletrônica, desde que adm itido pelas partes como 
válido ou aceito pela pessoa a quem for oposto o documento. Não obstante o disposto no 
Art. 10 da Lei do ICP -Brasil (que determina expressamente a validade de documentos 
eletrônicos), bem como o disposto no §3º do Art. 889 do Código Civil Brasileiro que permite 
a emissão de títulos de crédito eletrônicos, as CCBs podem não ser consideradas como 
títulos executivos extrajudiciais por alguns juízos e/ou tribunais, na medida em que lhes 
pode ser questionado o requisito da cartularidade, bem como a ausência de assinaturas de 
próprio punho do emitente. Nestes casos, a cobrança judicial dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos não poderá se beneficiar da celeridade de um processo de execução, ficando 
ressalvada a cobrança pelas vias ordinárias, por meio da propositura de ação de cobrança 
ou ação monitória, por exemplo. A cobrança judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos, 
por via não executiva, normalmente é mais demorada do que uma ação executiva . A 
cobrança por via ordinária e/ou monitória impõe ao credor a obrigação de obter, em caráter 
definitivo, um título executivo reconhecendo a existência do crédito e seu inadimplemento, 
para que tenha início a fase de execução de sentença. A demora na cobr ança pelas vias 
ordinárias acarreta o risco de o devedor não mais possuir patrimônio suficiente para honrar 
suas obrigações à época em que processo de cobrança for concluído. Para a propositura de 
demanda de cobrança e/ou monitória, poderão ser necessários documentos e informações 
adicionais que deverão ser fornecidos pelo Originador e/ou pelo Cedente/Vendedor à 
época, os quais, caso não apresentados ou apresentados extemporaneamente, poderão 
obstar ou prejudicar a cobrança judicial ou extrajudicial dos Dir eitos Creditórios 
Inadimplidos. 
(vi) Risco de Cobrança Judicial das operações de Crédito Contratado por 
Telefone. Os Direitos Creditórios poderão ser representados por operações de crédito 
celebradas por telefone. As operações de Crédito Contratado por Telefone não contam com 
respaldo documental apto a caracterizá -las como títulos executivos extrajudiciais. Nestes 
casos, a cobrança judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos não poderá se beneficiar 
da celeridade de um processo de execução, ficando ressalvada a cobrança pelas vias 
ordinárias, por meio da propositura de ação de cobrança ou ação monitória, por exemplo. 
A cobrança judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos, por via não executiva, 
normalmente é mais demorada do que uma ação executiva. A cobrança por via ordinária 
e/ou monitó ria impõe ao credor a obrigação de obter, em caráter definitivo, um título 
executivo reconhecendo a existência do crédito e seu inadimplemento, para que tenha início 
a fase de execução de sentença. A demora na cobrança pelas vias ordinárias acarreta o risco 
de o devedor não mais possuir patrimônio suficiente para honrar suas obrigações à época 
em que processo de cobrança for concluído. Para a propositura de demanda de cobrança 
e/ou monitória, poderão ser necessários documentos e informações adicionais que deverão 
ser fornecidos pelo Originador e/ou pelo Cedente/Vendedor à época, os quais, caso não 
apresentados ou apresentados extemporaneamente, poderão obstar ou prejudicar a 
cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
  
 
(vii) Risco de Sucumbência . Nas hipóteses indicadas nos itens (v) e (vi) acima, o 
FUNDO poderá ser condenado ao pagamento de verbas sucumbenciais (i.e., custas 
judiciais e a sucumbência) caso, no curso da cobrança judicial dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos e/ou de qualquer outro procedimento judicial por este instaurado, o juízo 
competente decida que o FUNDO não faz jus à tutela jurisdicional solicitada. Tal fato, 
dentre outras situações, poderá ocorrer caso, após a instrução de ação ordinária de 
cobrança e/ou uma ação monitória, o FUNDO não consiga evidenciar que os respectivos 
Direitos Creditórios Inadimplidos realmente existem e são válidos. 
(viii) Ausência de Notificação aos Devedores: Os Devedores não serão notificados 
sobre a alienação/cessão dos Direitos Creditórios ao FUNDO. Assim, a alienação/cessão 
dos Direitos Creditórios ao FUNDO pode ser questionada quanto ao atendimento das 
formalidades previstas no Artigo 290 do Código Civil em relação à notificação aos 
Devedores. Nestes casos, pode haver questionamento por parte dos Devedores sobre quem 
é o legítimo credor dos Direitos Creditórios, o que poderá acarretar no não recebimento ou 
recebimento em atraso dos referidos Direitos Creditórios, afetando negativamente a 
rentabilidade do FUNDO.  
(ix) Riscos Associados aos Devedores: Os Direitos Creditórios a serem adquiridos 
pelo FUNDO serão descontados diretamente pelos Empregadores Conveniados dos 
contracheques e folhas de pagamento dos Devedores. Não obstante, poderá haver 
inadimplementos por motivos alheios e exógenos, tais como por força de decisão judicial, 
se o Devedor for obriga do a pagar pensão alimentícia, a qual tem preferência em relação 
aos empréstimos para fins de desconto em folha de pagamento; falta de margem para 
desconto das parcelas d os Empréstimos em folha de pagamento, sendo necessário que a 
Cedente/Vendedor busque perante o Empregador Conveniado o recálculo do valor a ser 
descontado mensalmente, podendo ocorrer atrasos nos fluxos de recebimento pelo 
FUNDO; e, ainda, nos casos de demissão ou falecimento dos Devedores, em que há 
interrupção automática do desconto em folha automático das parcelas devidas dos 
empréstimos, respondendo pelo saldo a pagar dos empréstimos, respectivamente, os 
valores relativos a verbas rescisórias eventualmente devidas pelo Empregador Conveniado 
(se houver) ou o patrimônio deixado pelo "de cujus", que pode se mostrar insuficiente. Em 
qualquer dos casos, ainda que haja contratação de seguro, que garantirá o recebimento pelo 
FUNDO dos montantes devidos, o Devedor pode ficar inadimplente por determinado 
período ou indeterminadamente, ocasionando atraso nos fluxos de recebimento do 
FUNDO, o que pode afetar a rentabilidade do FUNDO; 
(x) Risco Operacional dos Empregadores Conveniados : Os empréstimos 
contraídos pelos Devedores são pagos por meio de desconto em folha realizado pelo 
Empregador Conveniado a que o Devedor é vinculado. É possível a ocorrência de atrasos 
ou não pagamento dos vencimentos dos Devedores decorrentes de falha ope racional, 
sistêmica ou manual dos Empregadores Conveniados. Nesta hipótese, a carteira do 
FUNDO pode ser prejudicada, pois não receberá automaticamente os recursos decorrentes 
dos Direitos Creditórios; 
 
  
 
(xi) Risco de Perda de Margem Consignável dos Empréstimos : Apesar de ser 
verificada a margem consignável em folha de pagamento nos empréstimos, quando de sua 
celebração e quando da alienação/cessão dos Direitos Creditórios Elegíveis ao FUNDO, 
tais empréstimos podem perder a referida margem em virtude de eventos futuros, tais como 
o desconto de pensões alimentícias, acarretando, assim, os riscos daí decorrentes; 
(xii) Risco do Convênio : O desconto em folha de pagamento das parcelas dos 
empréstimos concedidos aos Devedores é viabilizado por convênios celebrados entre o 
Cedente/Vendedor e os Empregadores Conveniados. As partes devem observar certas 
regras para manutenção do convênio, cujo  descumprimento poderá levar ao seu 
rompimento. Além disso, alterações normativas, alheias ao controle dos conveniados 
podem afetar e/ou inviabilizar a manutenção do acordo. Havendo o rompimento do 
convênio, a sistemática de cobrança dos Direitos Creditóri os (desconto em folha de 
pagamento) poderá ser comprometida, havendo necessidade de adoção de nova 
sistemática, que pode não ser tão eficaz ou até mostrar -se, na prática, inadequada ou com 
elevados custos de operação. Tais ocorrências podem levar a perdas patrimoniais para o 
FUNDO, na medida em que este deixará de receber, definitiva ou provisoriamente, parte 
ou totalidade dos recursos decorrentes dos Direitos Creditórios. Adicionalmente, o 
rompimento do convênio restringe as origens de Direitos Creditórios  componentes da 
carteira do FUNDO, o que lhe pode ser prejudicial. 
(xiii) Risco de Portabilidade : Nos termos da Resolução CMN 4.292, de 20 de 
dezembro de 2013, as operações de crédito entre instituições financeiras e pessoas naturais 
podem, por solicitação do devedor, ser transferidas da instituição financeira credora 
original para a instituição fina nceira proponente (a “ Portabilidade”). De acordo com o 
previsto no Art. 12 da referida Resolução, a Portabilidade é aplicável mesmo nos casos que 
o crédito foi cedido/alienado para entidades não integrantes do Sistema Financeiro 
Nacional. Desta forma, não há como impedir que os Devedores dos Direitos Creditórios 
cedidos/alienados ao FUNDO solicitem a Portabilidade dos empréstimos (e 
consequentemente dos Direitos Creditórios). Nestes casos, a Portabilidade pode implicar 
no recebimento de um valor inferior ao previamente previsto no momento de aquisição dos 
Direitos Creditórios, resultando n a redução dos rendimentos a serem distribuídos aos 
Cotistas. 
Riscos de Descontinuidade 
(xiv) Risco de Liquidação Antecipada do FUNDO – Nas hipóteses previstas neste 
Regulamento, poderá ocorrer a liquidação antecipada do FUNDO. Nesse caso, os recursos 
do FUNDO podem ser insuficientes e os Cotistas poderão estar sujeitos aos riscos de 
liquidez descritos no item III acima. 
Riscos do Originador e de Originação 
(xv) Risco de Rescisão do Contrato de Cessão/Contrato de Compra e Venda e 
Originação de Direitos Creditórios – O Cedente/Vendedor, sem prejuízo das penalidades 
 
  
 
previstas no Contrato de Cessão ou no Contrato de Compra e Venda, conforme aplicável, 
pode, a qualquer momento, deixar de ceder/alienar Direitos Creditórios ao FUNDO. 
Assim, a existência do FUNDO está condicionada à continuidade das operações do 
Cedente/Vendedor com Direitos Creditórios elegíveis nos termos deste Regulamento, 
inclusive em volume suficiente para alcançar a meta de rentabilidade das Cotas Seniores, 
bem como à vontade unilateral do Cedente/Vendedor em ceder/alienar Direitos Creditórios 
ao FUNDO. 
(xvi) Risco de Rescisão do Contrato de Correspondente Bancário  – O Originador 
foi contratado pelo Cedente/Vendedor como seu correspondente bancário, nos termos da 
Resolução CMN 3.954/2011. Na medida em que os Direitos Creditórios a serem adquiridos 
pelo FUNDO são exclusivamente aqueles originados pelo Originador, na qualidade de 
correspondente bancário do Cedente/Vendedor, a existência do FUNDO está 
condicionada à continuidade das operações com Direitos Creditórios elegíveis do 
Originador como correspondente bancário do Cedente/Vendedor nos termos deste 
Regulamento, inclusive em volume suficiente para alcançar a meta de rentabilidade das 
Cotas Seniores. Se, por qualquer motivo, o contrato de correspondente bancário celebrado 
entre o Originador e o Cedente/Vendedor for rescindido, a continuidade das atividades será 
comprometida. 
Outros Riscos 
(xvii) Risco de  Amortização Condicionada  - As principais fontes de recursos do 
FUNDO para efetuar a amortização de suas Cotas decorrem da liquidação (i) dos Direitos 
Creditórios, ou (ii) dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do FUNDO. Assim, tendo 
em vista a inexistência de coobrigação ou direito de regresso contra quaisquer terceiros com 
relação ao pagamento dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros, ocorrendo 
inadimplemento dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros, depois de esgotados 
todos os meios cabíveis para a cobrança, judicial ou extrajudicial, dos referi dos ativos, o 
FUNDO não disporá de quaisquer outros valores para efetuar a amortização e/ou o resgate, 
em moeda corrente nacional, de suas Cotas. 
(xviii) Risco de Amortização de Cotas na Medida da Liquidação dos Ativos 
Integrantes da Carteira do FUNDO e da Inexistência de Mercado Secundário para os 
Direitos Creditórios - O FUNDO está exposto a determinados riscos inerentes aos Direitos 
Creditórios e aos Ativos Financeiros integrantes de sua carteira e, conforme o caso, aos 
mercados em que são negociados, incluindo eventual impossibilidade de a GESTORA 
alienar os Direitos Creditórios de titularidade do FUNDO. Em decorrência do risco acima 
identificado e consi derando-se que o FUNDO somente procederá à amortização ou ao 
resgate das Cotas, em moeda corrente nacional, na medida em que os Direitos Creditórios 
de titularidade do FUNDO sejam devidamente pagos, e que as verbas recebidas sejam 
depositadas na conta do FUNDO, a ADMINISTRADORA encontra-se impossibilitada 
de determinar o intervalo de tempo necessário para a amortização ou o resgate integral das 
Cotas. O valor de amortização das Cotas Seniores continuará a ser atualizado até a data de 
 
  
 
seu efetivo pagamento, sempre até o limite do Patrimônio Líquido, não sendo devido pelo 
FUNDO ou por qualquer pessoa, inclusive o Originador, o Cedente/Vendedor, a 
ADMINISTRADORA, GESTORA e o CUSTODIANTE, todavia, qualquer multa ou 
penalidade caso o referido evento prolongue-se por prazo indeterminado ou não possa, por 
qualquer motivo, ser realizado. Ademais, o resgate das Cotas poderá ser realizado mediante 
a dação em pagamento de Direitos Creditórios, o bservados os procedimentos definidos 
neste Regulamento. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para alienar 
os Direitos Creditórios recebidos em dação e/ou cobrar os valores devidos pelos Devedores. 
(xix) Risco de Amortização Não Programada de Cotas - Observados os 
procedimentos definidos no Regulamento, as Cotas Seniores, as Cotas Subordinadas 
Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior poderão ser amortizadas antecipadamente pelo 
FUNDO. Nesta hipótese, os titulares das Cotas Seniores, das Cotas Subordinadas 
Mezanino e das Cotas Subordinadas Júnior poderão vir a sofrer perdas caso, por exemplo, 
não consigam reinvestir os recursos pagos pelo FUNDO, decorrentes da amortização 
antecipada de suas Cotas, nos mesmos termos e condições das respectivas Cotas. Ademais, 
a ocorrência do evento acima identificado poderá afetar a programação de fluxo de caixa do 
FUNDO e, consequentemente, os pagamentos aos titulares de Cotas. 
(xx) Riscos Associados aos Ativos Financeiros - O FUNDO poderá, observada a 
política de investimento prevista neste Regulamento, alocar parcela de seu Patrimônio 
Líquido em Ativos Financeiros, os quais se encontram sujeitos a riscos que podem afetar 
negativamente o desempenho do FUNDO e o investimento realizado pelos Cotistas. Dentre 
tais riscos destacam -se: (i) os Ativos Financeiros sujeitam -se à capacidade de seus 
emissores em honrar os compromissos de pagamento de juros e principal; (ii) na hipótese 
de incapacidade financeira ou falta de disposição de pagamento de qualquer dos emissores 
dos Ativos Financeiros (ou das contrapartes nas operações realizadas para composição da 
carteira do FUNDO), o FUNDO poderá sofrer perdas, podendo, inclusive, incorrer em 
custos para conseguir recuperar seus créditos; (iii) alterações nas condições financeiras dos 
emissores dos Ativos Financeiros e/ou na percepção que os investidores têm sobre tais 
condições podem acarr etar impactos significativos de seus preços e liquidez no mercado 
secundário; e (iv) os preços e a liquidez dos  Ativos Financeiros no mercado secundário 
também podem ser impactados por alterações do padrão de comportamento dos 
participantes do mercado, independentemente de alterações significativas das condições 
financeiras de seus emissores, em decorrência de muda nças, ou da expectativa de 
mudanças, do contexto econômico e/ou político nacional e/ou internacional. O FUNDO, a 
GESTORA, a ADMINISTRADORA e o CUSTODIANTE, em hipótese alguma, 
excetuadas as ocorrências resultantes de comprovado dolo ou má -fé de sua parte, serão 
responsabilizados por qualquer depreciação do valor dos Ativos Financeiros ou por 
eventuais prejuízos em caso de liquidação do FUNDO ou resgate de Cotas. 
(xxi) Risco de Intervenção ou Liquidação do CUSTODIANTE – O FUNDO terá 
conta corrente no CUSTODIANTE. Na hipótese de intervenção ou liquidação extrajudicial 
deste, há possibilidade dos recursos ali depositados serem bloqueados e não serem 
 
  
 
recuperados para o FUNDO, o que afetaria sua rentabilidade e poderia levá -lo a perder 
parte do seu patrimônio. 
(xxii) Risco de Concentração – O risco da aplicação no FUNDO terá íntima relação 
com a concentração (i) dos Direitos Creditórios, devidos por um mesmo Devedor ou grupos 
de Devedores; e (ii) em Ativos Financeiros, de responsabilidade de um mesmo emissor, 
sendo que, quanto maior for a concentração, maior será a chance de o FUNDO sofrer perda 
patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas.  
(xxiii) Risco de Alteração do Regulamento – O presente Regulamento, em 
consequência de normas legais ou regulamentares ou de determinação da CVM, pode ser 
alterado independentemente da realização de Assembleia Geral de Cotistas. Tais alterações 
poderão afetar o modo de operação do FUNDO e acarretar perdas patrimoniais aos 
Cotistas. 
(xxiv) Risco de despesas com a Defesa dos Direitos dos Cotistas Seniores  – Caso o 
FUNDO não possua recursos disponíveis suficientes para a adoção e manutenção dos 
procedimentos judiciais e extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios e 
dos Ativos Financeiros de sua titularidade e à defesa dos seus direitos, interesses e 
prerrogativas, a maioria dos titulares das Cotas Seniores, reunidos em Assembleia Geral de 
Cotistas, poderão aprovar aporte de recursos ao FUNDO para assegurar, se for o caso, a 
adoção e manutenção dos procedimentos acima referidos. Nesses casos, nenhuma medida 
judicial ou extrajudicial será iniciada ou mantida pela ADMINISTRADORA antes do 
recebimento integral de tal adiantamento e da assunção pelos titulares das Cotas Seniores 
do compromisso de prover os recursos necessários ao pagamento de verba de sucumbência 
a que o FUNDO venha a ser eventualmente condenado. Na hipótese de a maioria dos 
Cotistas Seniores não aprovarem referido aporte de recursos, considerando que a 
ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE, o Cedente/Vendedor, seus 
administradores, empregados e demais prepostos não se responsabilizarão por danos ou 
prejuízos sofridos em decorrência da não propositura ou prosseguimento de medidas 
judiciais ou extrajudiciais necessárias à salvaguarda de direi tos, garantias e prerrogativas 
do FUNDO o patrimônio do FUNDO poderá ser afetado negativamente. 
(xxv) Riscos Relacionados ao Pagamento Antecipado de Direitos Creditórios  – O 
pré-pagamento ocorre quando há o pagamento, total ou parcial, do valor do principal do 
Direito Creditório pelo Devedor antes do prazo previamente estabelecido para tanto, bem 
como dos juros devidos até a data de pagamento. A renegociação e a alteração  de 
determinadas condições do pagamento do Direito Creditório sem que isso gere a novação 
do financiamento ou empréstimo, a exemplo da alteração da taxa de juros e/ou da data de 
vencimento das parcelas devidas podem implicar no recebimento de um valor inferior ao 
previamente previsto no momento de sua aquisição, em decorrência do desconto dos juros 
que seriam cobrados ao longo do período do seu pagamento, resultando na redução dos 
rendimentos a serem distribuídos aos Cotistas. 
 
  
 
(xxvi) Risco de Ausência de Aquisição Constante de Direitos Creditórios  - O 
Cedente/Vendedor se encontra obrigado a ceder/alienar Direitos Creditórios ao FUNDO; 
no entanto, pode não ter Direitos Creditórios disponíveis para alienação/cessão quando 
solicitado pelo FUNDO. A existência do FUNDO no tempo dependerá da manutenção do 
fluxo de alienação/cessão de Direitos Creditórios pelo Cedente ao FUNDO. 
(xxvii) Invalidade ou ineficácia da alienação/cessão de Direitos Creditórios – Com 
relação ao Vendedor/Cedente, a alienação/cessão de Direitos Creditórios ao FUNDO 
poderia ser invalidada ou tornada ineficaz, impactando negativamente o Patrimônio 
Líquido, caso fosse realizada em:  
(a) fraude contra credores, inclusive da massa, se no momento da 
alienação/cessão o Cedente estivesse insolvente ou se com ela passasse ao estado de 
insolvência; 
(b) fraude à execução, caso (a) quando da alienação/cessão o Cedente/Vendedor 
fosse sujeito passivo de demanda judicial capaz de reduzi-lo à insolvência; ou (b) sobre os 
Direitos Creditórios pendesse demanda judicial fundada em direito real; e 
(c) fraude à execução fiscal, se o Vendedor/Cedente, quando da celebração da 
alienação/cessão de créditos, sendo sujeito passivo por débito para com a Fazenda Pública, 
por crédito tributário regularmente inscrito como dívida ativa, não dispusesse de bens para 
total pagamento da dívida fiscal. 
(xxviii) Risco proveniente da falta de registro do Contrato de Cessão e dos Termos 
de Cessão: A cessão dos Direitos Creditórios para o FUNDO será formalizada mediante a 
celebração do Contrato de Cessão e dos respectivos Termos de Cessão. Em razão dos custos 
e das particularidades operacionais envolvidas no procedimento de cessão, o FUNDO não 
registrará o Contrato de Cessão e os Termos de Cessão. A não realização do referido registro 
poderá representar risco ao FUNDO em relação a créditos reclamados por terceiros que  
tenham sido ofertados ou cedidos/alienados a mais de um cessionário. 
(xxix) Risco de Formalização Inadequada dos Documentos Representativos de 
Crédito: O Cedente/Vendedor será responsável pela existência, certeza, liquidez, 
exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade e correta formalização dos 
Direitos Creditórios Elegíveis. Há o risco de o FUNDO adquirir Direitos Creditórios cuja 
documentação apresente irregularidades decorrentes da eventual formalização 
inadequada dos Documentos Representativos de Crédito, o que poderá obstar o pleno 
exercício pelo FUNDO das prerr ogativas decorrentes da titularidade dos Direitos 
Creditórios. Além disso, mesmo que, nesses casos, o FUNDO exerça tempestivamente seu 
direito de regresso contra o Cedente/Vendedor, é possível que haja perdas imputadas ao 
FUNDO e consequentemente prejuízo para os Cotistas. 
(xxx)  Risco de Redução do  Índice de Subordinação e do Índice de Subordinação 
Júnior: O FUNDO terá Índice de Subordinação e Índice de Subordinação Júnior a serem 
 
  
 
verificados todo Dia Útil pela ADMINISTRADORA. Por diversos motivos, tais como 
inadimplência dos Devedores, as Cotas Subordinadas Mezanino e Subordinadas Júnior 
poderão ter seu valor reduzido. Caso as Cotas Subordinadas Mezanino e Subordinadas 
Júnior tenham seu valor reduzido a zero, as Cotas Seniores passarão a arcar com eventuais 
prejuízos do FUNDO, o que poderá causar perda de patrimônio aos seus detentores. 
(xxxi) Risco de Fungibilidade : Na hipótese de, equivocada e eventualmente, os 
Devedores realizarem os pagamentos referentes aos Direitos Creditórios diretamente para 
o Cedente/Vendedor, este deverá repassar tais valores ao FUNDO, nos termos do Contrato 
de Cessão ou do Contrato de Compra e Venda, conforme aplicável. Caso haja qualquer 
problema de crédito do Vendedor/Cedente, tais como intervenção, liquidação 
extrajudicial, falência ou outros procedimentos de proteção de credores, o FUNDO poderá 
não receber os pagam entos pontualmente, e poderá ter custos adicionais com a 
recuperação de tais valores, o que pode afetar adversamente o Patrimônio Líquido, 
causando prejuízo ao FUNDO e aos Cotistas. 
(xxxii)  Risco de Governança : Caso o FUNDO venha a emitir novas Cotas 
Subordinadas ou novas Cotas Seniores, a proporção da participação corrente detida pelos 
Cotistas no FUNDO poderá ser alterada e os novos Cotistas poderão, mediante deliberação 
em Assembleia Geral de Cotistas, aprovar modificações no Regulamento. 
(xxxiii) Risco Decorrente dos Critérios Adotados pelo Cedente /Vendedor para 
Concessão de Crédito : Os Direitos Creditórios que serão adquiridos pelo FUNDO terão 
processos de origem e de políticas de concessão de crédito definidos pelo Originador e pelo 
Cedente/Vendedor e aprovados pela GESTORA. Contudo, mesmo que a política de 
concessão de crédito seja fielmente aplicada e observada, não há garantia que os Devedores 
honrarão seus compromissos. Caso os compromissos assumidos pelos Devedores não 
sejam devidamente cumpridos, a rentabilidade das Co tas pode ser afetada adversamente. 
Ademais, é possível que oc orra alguma falha operacional no momento de análise do risco 
de crédito do Devedor cujos Direitos Creditórios foram cedidos /alienados ao FUNDO. 
Essas falhas operacionais poderiam dificultar, ou mesmo impedir a efetiva cobrança dos 
Direitos Creditórios, o que poderia afetar negativamente a rentabilidade dos Cotistas.  
(xxxiv) Risco Decorrente da Política adotada pelo FUNDO para a Cobrança 
Judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos: em função da expressiva diversificação de 
Devedores e do reduzido valor médio de cada Direito Creditório adquirido pelo FUNDO, 
bem como dos altos custos incidentes e inerentes à cobrança judicial, a exclusivo critério 
da GESTORA e do AGENTE DE COBRANÇA , determinados Direitos Creditórios 
Inadimplidos poderão não ser cobrados judicialmente e serão objeto apenas da cobrança 
extrajudicial de acordo com os procedimentos indicados no Anexo III deste Regulamento. 
Nesse sentido, a carteira do FUNDO poderá ser impactada pela não realização da cobrança 
judicial de Direitos Creditórios Inadimplidos, acarretando desta forma perdas para o 
FUNDO e para os Cotistas. 
 
  
 
(xxxv) Risco Legal – Por mais que a liquidação financeira dos Direitos Creditórios pelo Fundo 
somente se inicie após ter a segurança total de que os projetos dos respectivos 
empreendimentos foram plenamente aprovados dentro das condições legais, há o risco de 
alterações de legislação e plano diretor interferirem na execução do projeto. 
(xxxvi) Patrimônio Líquido negativo:  As aplicações d o FUNDO estão, por sua 
natureza, sujeitas a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, não havendo 
garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e os Cotistas. As 
estratégias de investimento poderão fazer com que o Patrimônio Líquido seja negativo, 
hipótese em que os Cotistas não serão obrigados a realizar aportes adicionais de recursos. 
É possível, portanto, que o FUNDO não possua recursos suficientes para satisfazer as suas 
obrigações. 
(xxxvii) Risco Normativo – A RCVM 175 é um novo marco para indústria de fundos 
de investimento no Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças estruturas dos 
fundos de investimento com a criação das Subclasses e subSubclasses de cotas, por 
exemplo. Toda essa nova dinâmica reg ulatória dependerá de novo entendimento, não só 
pelo mercado financeiro, mas sobretudo pelos operadores do Direito, advogados, juízes, 
entre outros. Isso significa que decisões e manifestações equivocadas a respeito do Fundo 
e das Subclasse s podem vir a serem pronunciadas, causando prejuízo às Subclasses e às 
Cotas. Além disso, mudanças nas leis, regulamentações ou entendimentos jurisprudências 
são, por várias vezes, modificados, e sendo assim tais mudanças podem vir a afetar 
negativamente as Subclasses e consequentemente os Cotistas. 
(xxxviii) Demais Riscos : O FUNDO também poderá estar sujeito a outros riscos 
advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da ADMINISTRADORA, tais como 
moratória, inadimplemento de pagamentos mudança nas regras aplicáveis aos ativos 
financeiros, mudanças impostas aos ativos financeiros integrantes da carteira, alteração na 
política monetária, aplicações ou resgates significativos. 
17.2. A ADMINISTRADORA e a GESTORA do FUNDO orientam-se pela 
transparência, competência e cumprimento do Regulamento e da legislação vigente. A 
Política de Investimento do FUNDO, bem como o nível desejável de exposição a risco, 
definidos no Regulamento, são determinados pelos diretores da ADMINISTRADORA e 
da GESTORA, no limite de suas responsabilidades, conforme definido no Regulamento. 
A ADMINISTRADORA e a GESTORA, no limite de suas responsabilidades, conforme 
definido no Regulamento, privilegiam, como forma de controle de riscos, decisões tomadas 
por seus profissionais, os quais traçam os parâmetros de atuação do FUNDO 
acompanhando as exposições a riscos, mediante a avaliação das condições dos mercados 
financeiro e de capitais e a análise criteriosa dos diversos setores da economia brasileira. 
Os riscos a que está exposto o FUNDO e o cumprimento da Política de Investimento do 
FUNDO, descrita neste Regulamento, são monitorados por área de gerenciamento de 
risco e de compliance completamente separada da área de gestão. A área de gerenciamento 
 
  
 
de risco utiliza modelo de controle de risco de mercado, visando a estabelecer o nível 
máximo de exposição a risco. A utilização dos mecanismos de controle de riscos aqui 
descritos não elimina a possibilidade de perdas pelos Cotistas. As aplicações efetuadas pelo 
FUNDO de que trata este Regulamento apresentam riscos para os Cotistas. Ainda que a 
ADMINISTRADORA e a GESTORA mantenham sistema de gerenciamento de riscos, 
não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o FUNDO e para 
seus investidores.  
17.3. As aplicações realizadas no FUNDO não contam com garantia da 
ADMINISTRADORA, da GESTORA, do CUSTODIANTE ou do Fundo Garantidor de 
Créditos - FGC. 
CAPÍTULO XVIII – DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
18.1. Será de competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas do FUNDO: 
I. tomar anualmente, no prazo máximo de 04 (quatro) meses após o encerramento do 
exercício social, as contas do FUNDO e deliberar sobre as demonstrações financeiras 
deste; 
II. alterar o Regulamento do FUNDO, inclusive seus anexos; 
III. deliberar sobre a substituição da ADMINISTRADORA, da GESTORA, do 
AGENTE DE COBRANÇA, e/ou do CUSTODIANTE; 
IV. deliberar sobre a elevação das Taxas de Administração devidas à 
ADMINISTRADORA e à GESTORA ; 
V. resolver se, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação, tais Eventos de 
Avaliação devem ser considerados como um Evento de Liquidação; 
VI. resolver se, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Liquidação, tais Eventos de 
Liquidação devem acarretar na liquidação antecipada do FUNDO; e 
VII. deliberar sobre incorporação, fusão, cisão ou liquidação do FUNDO. 
VIII. aprovar os procedimentos a serem adotados para o resgate das Cotas Seniores 
mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios; 
IX. deliberar sobre o plano de resolução de patrimônio líquido negativo do FUNDO; 
X. deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência do FUNDO. 
18.2. O Regulamento do FUNDO poderá ser alterado, independentemente de 
Assembleia Geral de Cotistas , sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da 
necessidade de atendimento às exigências de normas legais ou regulamentares ou de 