 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
 
DO 
 
MERCADO CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
CNPJ/MF Nº 33.254.370.0001-04 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
03 de março de 2026       
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
2 
 
Índice 
 
 
1. FORMA DE CONSTITUIÇÃO, PRAZO DE DURAÇÃO E CLASSIFICAÇÃO DO FUNDO 4 
2. POLÍTICA DE INVESTIMENTO E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 5 
3. FATORES DE RISCO 11 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 25 
5. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 33 
6. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA 34 
7. CUSTODIANTE, AGENTE DE COBRANÇA E AGENTE DE RECEBIMENTO 35 
8. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 39 
9. COTAS 41 
10. RENTABILIDADE EXCEDENTE DO FUNDO 46 
11. SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO E VALOR DAS COTAS 47 
12. AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 50 
13. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 54 
14. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO 57 
15. EVENTOS DE AVALIAÇÃO 57 
16. EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA E LIQUIDAÇÃO DO FUNDO 60 
17. DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 62 
18. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO COM LIMITAÇÃO DE RESPONSABILIDADE 65 
19. ASSEMBLEIA GERAL 68 
20. INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 75 
21. PUBLICAÇÕES 77 
22. DISPOSIÇÕES FINAIS 77 
COMPLEMENTO I - DEFINIÇÕES 79 
COMPLEMENTO II - PROCESSO DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE 
CRÉDITO 93 
COMPLEMENTO III - POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS 96 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
3 
 
COMPLEMENTO IV - MODELO DE SUPLEMENTO DAS COTAS SENIORES 98 
COMPLEMENTO V - MODELO DE SUPLEMENTO DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO 102 
COMPLEMENTO VI - PROCEDIMENTOS PARA VERIFICAÇÃO DE LASTRO POR AMOSTRAGEM 105 
  
 
  
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
4 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
MERCADO CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
O “MERCADO CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA” , é um fundo de investimento em direitos creditórios 
constituído sob a forma de condomínio fechado de natureza especial, disciplinado pela 
Resolução n     º 2.907, de 29 de novembro de 2001, do CMN, pela Resolução CVM nº 175, 
pelos artigos 1.368 -C a 1.368 -F do Código Civil e pelas demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis. 
 
Os termos e expressões utilizados neste Regulamento quando iniciados por letra maiúscula 
têm o significado a eles atribuídos no Complemento I ao presente Regulamento. Além disso: 
(a) sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulament o aplicar-se-
ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice -versa; 
(b) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as suas 
alterações, substituições, consolidações e respectivas complementaçõ es, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (c) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências às disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas 
ou reformuladas; (d) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, 
referências a itens ou anexos aplicam-se a itens e complementos deste Regulamento; (e) todas 
as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários 
autorizados; (f) as referências ao Fundo alcançam  a sua Classe; e (g) todas as referências à 
Classe alcançam o Fundo já que este possui classe única. 
 
1. Forma de Constituição, Prazo de Duração e Classificação do Fundo 
 
1.1 O Fundo é constituído em uma única Classe de Cotas fechada, nos termos do 
artigo 5º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175, de modo que as Cotas 
somente serão resgatadas, ordinariamente, nas respectivas datas de resgate ou 
em caso de liquidação ante cipada da Classe. Adicionalmente, as Cotas também 
poderão ser objeto de amortizações durante o prazo de vigência do Fundo, nos 
termos deste Regulamento ,      dos respectivos Apêndices  e dos respectivos 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
5 
 
Suplementos. Para fins de conveniência e, considerando que não serão admitidas 
a constituição de novas classes de cotas, as referências ao Fundo alcançam a 
única Classe de Cotas, e vice e versa. 
 
1.2 O funcionamento do Fundo terá início na data da primeira subscrição de Cotas 
do Fundo. O Fundo terá prazo de duração indeterminado. 
 
1.2.1 O Fundo poderá ser liquidado por deliberação da Assembleia Geral ou nas 
situações previstas neste Regulamento. 
 
1.3 O Fundo é classificado como “Fundo de Investimento em Direitos Creditórios”, 
tipo “Financeiro”, com foco de atuação “Multicarteira Financeiro” nos termos do 
Anexo Complementar V das “Regras e Procedimentos de Administração e Gestão 
de Recursos de Terceiros”, conforme alterado de tempos em tempos.  
 
1.3.1 Referida classificação somente poderá ser alterada por deliberação da 
Assembleia Geral de Cotistas, nos termos do Capítulo 20 deste Regulamento, salvo 
se a alteração decorrer de iniciativa da ANBIMA. 
 
1.4 A Classe do Fundo é destinada a Investidores Profissionais que busquem 
rentabilidade, no longo prazo, compatível com a política de investimento, 
composição e diversificação da Carteira do Fundo, e aceitem os riscos associados 
aos investimentos do Fundo. 
 
2. Política de Investimento e Composição da Carteira 
 
2.1 Informações Gerais  
 
2.1.1 O objetivo do Fundo é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas  
Cotas por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (a) Direitos 
Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão 
estabelecidos      no item 2.3 deste Regulamento; e (b) Ativos Financeiros listados no 
item 2.1.13      abaixo, observados todos os índices de composição e diversificação 
da Carteira do Fundo, estabelecidos neste Regulamento. 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
6 
 
 
2.1.1.1 Os Direitos Creditórios Adquiridos e os Ativos Financeiros devem ser 
registrados, custodiados ou mantidos em conta de depósito diretamente em 
nome do Fundo, conforme o caso, em contas específicas abertas no SELIC, 
e/ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação desse serviço pelo 
BACEN ou pela CVM. 
 
2.1.2 A cada aquisição de Direitos Creditórios, o Fundo pagará, ao respectivo 
Cedente, o Preço de Aquisição, conforme previsto nos respectivos Documentos de 
Aquisição. 
 
2.1.3 Decorridos 180 (cento e oitenta) dias do início das atividades do Fundo, este 
deverá ter alocado, no mínimo: 67% (sessenta e sete por cento) do seu Patrimônio 
Líquido em Direitos Creditórios , conforme definição da Resolução nº 5.111, de 21  
de dezembro de      2023, do Conselho Monetário Nacional, conforme alterada (“Res. 
CMN 5.111”), para fins tributários, e 50% (cinquenta por cento) do seu Patrimônio 
Líquido em Direitos Creditórios, conforme definição da Resolução CVM nº 175, para 
fins regulatórios.  
      
2.1.4 O Fundo está dispensado de observar qualquer limite de concentração por 
emissor, nos termos do Art. 45, §7º, II, do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 
175. 
 
2.1.5 Os Cotistas da Classe do Fundo terão sua responsabilidade limitada ao valor 
por eles subscrito, nos termos do artigo 18, da Resolução CVM nº 175 e do artigo 
1.368-D, inciso I, do Código Civil. 
 
2.1.6 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo podem se enquadrar 
na definição de direitos creditórios não -padronizados e possuem, ao menos, umas 
das características previstas no artigo 2º, inciso XIII, alíneas “a” e “g” do Anexo 
Normativo II, da Resolução CVM n° 175. 
 
2.1.7 Os Direitos Creditórios deverão contar com os Documentos Comprobatórios. 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
7 
 
2.1.8 A cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo incluirá todas as suas garantias e 
demais acessórios.  
 
2.1.9 O processo de originação: (a) dos Direitos Creditórios CCB, para a concessão 
de Crédito Parcelado, bem como a Política de Crédito adotada pelos Cedentes, neste 
caso uma Instituição Financeira Parceira;  e (b) dos Direitos Creditórios PPV, cuja 
Política de Crédito se resume a ser um direito creditório devido pelo Mercado Pago, 
observadas as diretrizes gerais para originação de tais créditos na plataforma digital 
do Mercado Pago, encontram-se descritos no Complemento II a este Regulamento.  
 
2.1.10 Após a aquisição dos Direitos Creditórios Adquiridos, o Fundo instruirá o 
Agente de Recebimento a direcionar a totalidade dos pagamentos relativos aos 
Direitos Creditórios CCB Adquiridos diretamente para uma conta do Fundo, nos 
termos do respectivo contrato de prestação de serviço a ser firmado com o Agente 
de Recebimento, enquanto os Direitos Creditórios PPV Adquiridos serão pagos 
diretamente pelo Devedor na conta do Fundo, nos termos dos Documentos de 
Aquisição. 
 
2.1.11 A cobrança dos Direitos Creditórios CCB Adquiridos inadimplidos e dos 
Direitos Creditórios PPV Adquiridos inadimplidos será realizada pelo Agente de 
Cobrança, em todos os casos nos termos da Política de Cobrança, constante do 
Complemento III do Regulamento.  
 
2.1.12 A parcela do Patrimônio Líquido do Fundo que não estiver alocada em 
Direitos Creditórios será necessariamente alocada nos Ativos Financeiros abaixo 
relacionados: 
 
a) títulos de emissão do Tesouro Nacional;  
 
b) operações compromissadas lastreadas nos títulos mencionados na alínea “a" 
acima; 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
8 
 
c) certificados e recibos de depósito bancário de emissão de Instituições Autorizadas; 
observado, caso a instituição seja a Mercado Crédito Sociedade de Crédito, 
Financiamento e Investimento S.A., até o limite de 10% (dez por cento) do 
Patrimônio Líquido do Fundo; e 
 
d) cotas de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos Ativos 
Financeiros mencionados nas alíneas “a)", “b)” e/ou “c)" acima.      
 
2.1.13 Não haverá limites para a aplicação em Ativos Financeiros de emissão ou que 
envolvam retenção de risco por parte da Administradora, da Gestora e suas partes 
relacionadas.      
 
2.1.14 A Gestora deste Fundo adota política de exercício de direito de voto em 
assembleias, que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais as 
matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política 
orienta as decisões  da Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores 
mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto. A versão integral da 
política de voto da Gestora encontra -se disponível em sua página na rede mundial 
de computadores. 
 
2.1.15 A Gestora poderá utilizar instrumentos derivativos somente para proteção ou 
mitigação de risco. 
 
2.2 O Fundo não poderá contratar operações para aquisição de Direitos 
Creditórios com a Administradora e/ou a Gestora e empresas de seus Grupos 
Econômicos. 
 
2.2.1 O Fundo, a Administradora e a Gestora, bem como seus Grupos Econômicos 
não são responsáveis pela certeza, liquidez, exigibilidade, conteúdo, exatidão, 
veracidade, legitimidade, validade e correta formalização dos Direitos Creditórios 
Adquiridos pelo Fundo, tampouco pela solvência dos Devedores. 
 
2.2.1.1 Sem prejuízo do disposto acima, a Gestora será responsável por 
verificar e validar, na Data de Aquisição e Pagamento de cada operação de 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
9 
 
aquisição de Direitos Creditórios pelo Fundo, se os Direitos Creditórios 
atendem aos Critérios de Elegibilidade. A Gestora poderá subcontratar um 
prestador de serviço para, nos termos do respectivo contrato de prestação de 
serviços, atuar na verificação dos Critérios de Elegibilidade. 
 
2.2.2 O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a 
totalidade de seu patrimônio. A Carteira e, por consequência, o patrimônio do 
Fundo, estão sujeitos a diversos riscos, dentre os quais os discriminados no Capítulo 
3 deste Regulamento. O investidor, antes de adquirir Cotas, deve ler cuidadosamente 
os fatores de risco discriminados neste Regulamento, responsabilizando -se 
integralmente pelas consequências de seu investimento nas Cotas. 
 
2.2.3 As aplicações no Fundo não contam com garantia: (a) da Administradora; 
(b) da Gestora; (c) do Cedente; (d) do Custodiante; (e) do Agente de Cobrança; (f) 
da Entidade Registradora; (g) de qualquer mecanismo de seguro; ou (h) do Fundo 
Garantidor de Créditos - FGC. 
 
2.3 Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão 
 
2.3.1 A aquisição, pelo Fundo, de todos e quaisquer Direitos Creditórios deve 
atender, cumulativamente, as Condições de Cessão previstas nos itens 2.3.2 e 2.3.3 
em relação aos Direitos Creditórios CCB e Direitos Creditórios PPV, respectivamente, 
na respectiva Data de Aquisição e Pagamento (“Condições de Cessão”). 
 
2.3.2 Os Direitos Creditórios CCB deverão atender à seguinte Condição de Cessão, 
na respectiva Data de Aquisição e Pagamento: os Devedores dos Direitos Creditórios 
devem ser pessoas físicas ou jurídicas inscritas, respectivamente, no Cadastro de 
Pessoas Físicas ou no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas. 
 
2.3.3 Os Direitos Creditórios PPV deverão atender às seguintes Condições de 
Cessão, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento: 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
10 
 
a) O Cedente deverá possuir cadastro atualizado na plataforma do Mercado Pago, 
incluindo seu aceite aos Termos e Condições;  
 
b) O Cedente deverá ter Conta de Pagamento aberta e sem nenhum ônus ou 
restrição nos termos da legislação aplicável; e 
 
c) Não pode ter sido verificada, nos termos dos Documentos de Aquisição, nenhuma 
hipótese de resolução de cessão e/ou recompra facultativa dos Direitos 
Creditórios PPV. 
 
2.3.4 Além de atender às Condições de Cessão, todos e quaisquer Direitos 
Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo deverão atender, cumulativamente, aos 
Critérios de Elegibilidade, a serem verificados pela Gestora, previstos nos itens 2.3.5 
e 2.3.6 em relação aos Direitos Creditórios CCB e Direitos Creditórios PPV, 
respectivamente, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento (“ Critérios de 
Elegibilidade”). 
 
2.3.5 Os Direitos Creditórios CCB deverão atender aos seguintes Critérios de 
Elegibilidade, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento:  
 
a) Serem representadas por CCBs; 
 
b) Serem originados de operações de crédito realizadas pelas Instituições Financeiras 
Parceiras; e 
 
c) Deverão ter prazo máximo de vencimento equivalente a: (a) a 60 (sessenta) meses 
para as CCBs Veículos; ou (b) a 25 (vinte e cinco) meses para as demais CCBs. 
 
2.3.6 Os Direitos Creditórios PPV deverão atender aos seguintes Critérios de 
Elegibilidade, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento: 
 
a) O Cedente deverá ser pessoa física ou pessoa jurídica inscrita, respectivamente, 
no Cadastro de Pessoas Físicas ou Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas; e 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
11 
 
 
b) O respectivo Cedente não pode estar inadimplente perante o Fundo com relação 
a quaisquer parcelas no âmbito de resoluções de cessão e/ou recompra facultativa 
dos Direitos Creditórios PPV. 
 
2.3.7 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação 
do atendimento às Condições de Cessão será realizada pelo Mercado Pago. 
 
2.3.8 O não atendimento de qualquer Direito Creditório com relação a qualquer 
Critério de Elegibilidade, por qualquer motivo, após a sua transferência ao Fundo, 
não obrigará a sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer pretensão, 
recurso ou direito de regresso contra os Cedentes, a Administradora, a Gestora, o 
Mercado Pago, o Custodiante ou seus Grupos Econômicos, exceto em casos de 
comprovação de culpa ou dolo da parte que gerou o dano. 
 
3. Fatores de Risco 
 
3.1 A Carteira, e, por consequência, o patrimônio do Fundo, estão sujeitos a 
diversos riscos, dentre os quais destacamos, de forma não taxativa, os 
relacionados abaixo. Antes de adquirir Cotas, o investidor deve ler 
cuidadosamente este Capítulo.  
 
3.1.1 Risco de Mercado: 
 
Riscos de Maior Materialidade 
 
a) Efeitos da política econômica do Governo Federal . O Fundo, seus ativos, os 
Cedentes e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica 
praticada pelo Governo Federal. 
 
3.1.2 O Governo Federal intervém frequentemente na política monetária, fiscal e 
cambial vigentes, e, consequentemente, na economia do país. As medidas que 
podem vir a ser adotadas pelo Governo Federal, para estabilizar a economia e 
controlar a inflação, compreendem o controle de salários e preços, a desvalorização 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
12 
 
cambial, o controle de capitais e limitações no comércio exterior, entre outras. O 
negócio, a condição financeira e os resultados dos Cedentes, os setores econômicos 
específicos em que atuam, os Ativos Financeiros do Fundo, bem como a originação 
e pagament o dos Direitos Creditórios podem ser adversamente afetados por 
mudanças nas políticas governamentais, incluindo mas não se limitando: (a) às 
flutuações das taxas de câmbio; (b) às alterações na inflação; (c) às alterações nas 
taxas de juros; (d) às alteraç ões na política fiscal; e (e) a outros eventos políticos, 
diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil, ou os mercados 
internacionais. Além disso, o Fundo poderá realizar operações em mercados de 
derivativos, exclusivamente para fins de pr oteção das posições detidas à vista na 
Carteira, nos termos e limites da regulamentação. Dessa forma, as oscilações acima 
referidas podem impactar negativamente o patrimônio do Fundo e a rentabilidade 
das Cotas. 
 
Medidas tomadas ou implementadas pelo Governo Federal para manter a 
estabilidade econômica, bem como a especulação sobre eventuais atos futuros do 
governo podem gerar incertezas sobre a economia brasileira e uma maior 
volatilidade no mercado de capitais na cional, podendo afetar adversamente os 
negócios, a condição financeira e os resultados dos Cedentes, bem como a 
liquidação dos Direitos Creditórios pelos respectivos Devedores. 
 
b) Flutuação do valor dos Ativos Financeiros . O valor dos Ativos Financeiros que 
integram a Carteira pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de 
preços e cotações de mercado. Em caso de queda do valor dos Ativos Financeiros, 
o patrimônio do Fundo pode ser afetado. A queda nos preços dos  ativos 
integrantes da Carteira pode ser temporária, não existindo, no entanto, garantia 
de que não se estenda por períodos longos e/ou indeterminados. 
 
3.1.3 Risco de Crédito: 
 
Riscos de Maior Materialidade 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
13 
 
a) Dos Devedores . Decorre da capacidade dos Devedores em honrarem seus 
compromissos, de forma pontual e/ou integralmente, conforme contratados. O 
Fundo sofrerá o impacto do inadimplemento dos Direitos Creditórios Adquiridos 
que estejam vencidos e não pagos. O Fundo soment e procederá ao resgate das 
Cotas em moeda corrente nacional na medida em que os Direitos Creditórios 
sejam pagos pelos Devedores e os respectivos valores sejam transferidos ao 
Fundo, não havendo garantia de que o resgate das Cotas ocorrerá integralmente 
conforme estabelecido neste Regulamento. Nessas hipóteses, não será devido 
pelo Fundo, pela Administradora, pela Gestora, pelo Custodiante, pelos Cedentes 
ou por qualquer empresa de seus Grupos Econômicos, qualquer multa ou 
penalidade, de qualquer natureza. 
 
Risco de Média Materialidade 
 
b) Cobrança Extrajudicial e Judicial.  No caso de os Devedores não cumprirem com 
suas obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos, poderá ser 
iniciada a cobrança extrajudicial ou judicial dos valores devidos. Nada garante, 
contudo, que referidas cobranças atingirão os resultados almejados, recuperando 
para o Fundo a totalidade dos Direitos Creditórios Adquiridos inadimplidos, o que 
poderá implicar perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
 
Caso a cobrança extrajudicial de um ou mais Direitos Creditórios Adquiridos não 
tenha sucesso, o Agente de Cobrança, o Custodiante ou terceiro a ser por ele 
contratado, conforme o caso, avaliará caso a caso a viabilidade econômica da 
cobrança judicial de tais Direitos Creditórios, tendo‐se em vista os gastos a serem 
incorridos com advogados e custas judiciais e a probabilidade de êxito da 
demanda, em face do valor individual do Direito Creditório a ser cobrado. Desse 
modo, considerando que o Fundo adquirirá Direitos Creditórios de baixo v alor 
individual, poderá haver Direitos Creditórios Adquiridos cuja cobrança 
extrajudicial não tenha sucesso e que não se justifique, do ponto de vista 
econômico, a sua cobrança judicial, importando em perdas para o Fundo. 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
14 
 
Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou judiciais 
necessários à cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos e à salvaguarda dos 
direitos, das garantias e das prerrogativas dos Cotistas, são de inteira e exclusiva 
responsabilidade do Fundo e, consequentemente, dos Cotistas. A Administradora, 
a Gestora, o Mercado Pago, o Custodiante e/ou seus Grupos Econômicos não 
serão responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por qualquer dano ou prejuízo 
sofrido pelo Fundo ou por qualquer dos C otistas em decorrência da não 
propositura (ou do não prosseguimento), pelo Fundo ou pelos Cotistas, de 
medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação de seus direitos e 
prerrogativas. 
 
c) Dos Ativos Financeiros. Decorre da capacidade de pagamento dos Devedores e/ou 
emissores dos Ativos Financeiros e/ou das contrapartes do Fundo em operações 
com tais ativos. Alterações no cenário macroeconômico que possam comprometer 
a capacidade de pagamento, bem como alterações nas condições financeiras dos 
emissores dos referidos ativos e/ou na percepção do mercado acerca de tais 
emissores ou da qualidade dos créditos, podem trazer impactos significativos aos 
preços e liquidez dos ativos desses emissores, provocando perdas para  o Fundo 
e para os Cotistas. Ademais, a falta de capacidade e/ou disposição de pagamento 
de qualquer dos emissores dos ativos ou das contrapartes nas operações 
integrantes da Carteira do Fundo acarretará perdas para o Fundo, podendo este, 
inclusive, incorrer em custos com o fim de recuperar os seus créditos. Além disso, 
a implementação de outras estratégias de investimento poderá fazer com que o 
Fundo apresente Patrimônio Líquido negativo, caso em que os Cotistas poderão 
ser chamados a realizar aportes adicionais de recursos, de forma a possibilitar que 
o Fundo satisfaça suas obrigações.  
 
3.1.4 Risco de Liquidez: 
 
Risco de Maior Materialidade 
 
a) Dos Ativos Financeiros. Diversos motivos podem ocasionar a falta de liquidez dos 
mercados nos quais os títulos e valores mobiliários integrantes da Carteira são 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
15 
 
negociados, e/ou outras condições atípicas de mercado. Caso isso ocorra, o Fundo 
estará sujeito a riscos de liquidez dos Ativos Financeiros detidos em Carteira, 
situação em que o Fundo poderá não estar apto a efetuar pagamentos relativos 
à amortização e resgates de suas Cotas. 
 
b) Dos Direitos Creditórios . O investimento do Fundo em Direitos Creditórios 
apresenta peculiaridades em relação às aplicações usuais da maioria dos fundos 
de investimento brasileiros, haja vista que não existe, no Brasil, mercado 
secundário com liquidez para tais Direitos Creditóri os. Caso o Fundo precise 
vender os Direitos Creditórios detidos em Carteira, poderá não haver mercado 
comprador ou o preço de alienação de tais Direitos Creditórios poderá refletir 
essa falta de liquidez, causando perda de patrimônio do Fundo. 
 
c) Classe de Cotas fechada e mercado secundário. A Classe é constituída sob a forma 
de condomínio fechado, de modo que as Cotas somente serão resgatadas ao 
término dos prazos de duração das respectivas Subclasses e/ou Séries de Cotas 
ou em virtude da liquidação do Fundo. Uma vez que o prazo de duração do 
Fundo é indeterminado, o Cotista terá liquidez em seu investimento no Fundo, 
somente (a) por ocasião das amortizações e dos resgates, nos termos deste 
Regulamento; ou (b) por meio da alienação de suas Cotas no mercado secundário. 
Atualmente, o mercado secundário de cotas de fundos de investimento apresenta 
baixa liquidez, o que pode dificultar a venda das Cotas ou ocasionar a obtenção 
de um preço de venda que cause perda de patrimônio ao Cotista. Não há 
qualquer garantia da Administradora, da Gestora, do s Cedentes, do Custodiante 
ou dos seus Grupos Econômicos em relação à possibilidade de venda das Cotas 
no mercado secundário ou ao preço obtido por elas, ou mesmo garantia de saída 
ao Cotista.  
 
Risco de Média Materialidade 
 
d) Liquidação antecipada da Classe do Fundo . Por conta da falta de liquidez dos 
Direitos Creditórios e das Cotas, e pelo fato de a Classe do Fundo ter sido 
constituída na forma de condomínio fechado, a única forma que os Cotistas têm 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
16 
 
para se retirar antecipadamente do Fundo é a ocorrência de casos de liquidação 
antecipada da Classe previstos no Regulamento, e deliberação, via Assembleia 
Geral, sobre a liquidação antecipada da Classe do Fundo. Ocorrendo qualquer 
uma das hipóteses de liq uidação antecipada da Classe do Fundo, poderá não 
haver recursos disponíveis em moeda corrente nacional para realizar o pagamento 
aos Cotistas, que poderão ser pagos com os Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros detidos em Carteira. 
 
Risco de Menor Materialidade 
 
e) Amortização e resgate condicionado das Cotas . As únicas fontes de recursos do 
Fundo para efetuar o resgate das Cotas é a liquidação: (i) dos Direitos Creditórios 
pelos respectivos Devedores; e (ii) dos Ativos Financeiros pelas respectivas 
contrapartes. Após o recebimento desses recursos e, se for o caso, depois de 
esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança, extrajudicial ou judicial, dos 
referidos ativos, respeitadas as disposições deste Regulamento, o Fundo não 
disporá de quaisquer outras verbas para efetuar o resgate, total ou parcial, das 
Cotas, o que poderá acarretar prejuízo aos Cotistas. 
 
f) Patrimônio Líquido negativo. Os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e/ou negociação atípica nos mercados de atuação, 
sendo que não há garantia de completa eliminaç ão da possibilidade de perdas 
para o Fundo e para os Cotistas. Além disso, as estratégias de investimento 
adotadas pelo Fundo poderão fazer com que o Fundo apresente Patrimônio 
Líquido negativo. Nos termos do artigo 18 da Resolução CVM nº 175 e do artigo 
1.368-D, inciso I, do Código Civil, os Cotistas da Classe do Fundo terão sua 
responsabilidade limitada ao valor por eles subscrito. Na ocorrência de Patrimônio 
Líquido negativo, deverão ser adotados os procedimentos previstos no Capítulo 
18, sendo possível a declaração do regime de insolvência da Classe do Fundo, 
situação na qual os investidores poderão não receber o principal e/ou a 
remuneração esperados nos investimentos nas Cotas. 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
17 
 
3.1.5 Risco de Descontinuidade:  
 
Risco de Maior Materialidade 
 
a) Risco de descontinuidade . A política de investimento do Fundo, descrita no 
Capítulo 2 deste Regulamento, estabelece que o Fundo deve destinar -se, 
primordialmente, à aplicação de recursos em Direitos Creditórios. Nesse sentido, 
a continuidade do Fundo pode ser comprometida, indepe ndentemente de 
qualquer expectativa por parte dos Cotistas quanto ao tempo de duração de seus 
investimentos no Fundo, em função da continuidade das operações regulares dos 
Cedentes e de suas capacidades de originar Direitos Creditórios para o Fundo, 
conforme os Critérios de Elegibilidade estabelecidos      no item  2.3 deste 
Regulamento e de acordo com a política de investimento descrita no Capítulo 2 
acima. 
 
3.1.6 Risco Operacional: 
 
Risco de Maior Materialidade 
 
a) Falhas de Procedimentos . Falhas nos procedimentos de cadastro, cobrança, 
fixação da política de crédito e controles internos adotados pelo Fundo podem 
afetar negativamente a qualidade dos Direitos Creditórios e sua cobrança em caso 
de inadimplemento. 
 
b) Documentos Comprobatórios. O Custodiante é o responsável legal pela guarda 
dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Adquiridos pelo Fundo, 
exceto pelo Arquivo de Confirmação de Registro dos Direitos Creditórios 
Adquiridos. O Custodiante realizará auditoria periódica,  por amostragem, nos 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Adquiridos para verificar a 
sua regularidade. Uma vez que essa auditoria é realizada após a cessão e/ou o 
endosso dos Direitos Creditórios ao Fundo, a Carteira poderá conter Direitos 
Creditórios cujos Documentos Comprobatórios apresentem irregularidades, que 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
18 
 
poderão obstar o pleno exercício, pelo Fundo, das prerrogativas decorrentes da 
titularidade dos Direitos Creditórios.  
 
c) Risco de sistemas . Dada a complexidade operacional própria dos fundos de 
investimento em direitos creditórios, não há garantia de que as trocas de 
informações entre os sistemas eletrônicos dos Cedentes, do Custodiante, da 
Administradora, da Gestora, da Entidade Registrador a e dos demais prestadores 
de serviços e do Fundo se darão livres de erros. Caso qualquer desses riscos venha 
a se materializar, a aquisição, cobrança ou realização dos Direitos Creditórios 
poderá ser adversamente afetada, prejudicando o desempenho do Fundo. 
 
d) Movimentação dos valores relativos aos Direitos Creditórios Adquiridos . Em seu 
curso normal, os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo serão 
cobrados pelo Custodiante através do Agente de Recebimento e pagos 
diretamente na Conta de Pagamento ou em conta corrente de titularidade do 
Fundo. Recursos eventualmente recebidos em outras contas, por equívoco, devem 
ser devidamente repassados ao Fundo. Desse modo, eventualmente, os valores 
referentes aos Direitos Creditórios poderão transitar por contas de pagamento 
e/ou contas bancárias de outra instituição até o seu rece bimento pelo Fundo, 
razão pela qual existe o risco de que tais recursos não sejam repassados ao Fundo 
nos prazos estabelecidos neste Regulamento, por exemplo, por motivo de 
intervenção ou indisponibilidade de recursos do Agente de Recebimento, ou, 
ainda, e m decorrência de pedidos de recuperação judicial ou de falência, ou 
planos de recuperação extrajudicial, ou em outro procedimento de similares 
efeitos. Apesar da obrigação do Agente de Recebimento, nessas hipóteses, realizar 
as transferências dos recursos equivocadamente depositados nas referidas contas 
para a conta do Fundo, a rentabilidade das Cotas pode ser negativamente afetada, 
causando prejuízo ao Fundo e aos Cotistas, caso haja inadimplemento pelos 
Agente de Recebimento, no cumprimento de sua referida obrigação, inclusive em 
razão de falhas operacionais no processamento e na transferência dos recursos 
para a conta do Fundo.  
 
3.1.7 Risco decorrente da precificação dos ativos 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
19 
 
 
Risco de Média Materialidade  
 
a) Risco decorrente da precificação dos ativos. Os ativos integrantes da Carteira serão 
avaliados de acordo com critérios e procedimentos estabelecidos para registro e 
avaliação conforme regulamentação em vigor. Referidos critérios, tais como os de 
marcação a mercado dos Ativos Financeiros (“ mark-to-market”), poderão causar 
variações nos valores dos ativos integrantes da Carteira, e, consequentemente, no 
valor das Cotas. 
 
3.1.8 Outros Riscos: 
 
Risco de Maior Materialidade 
 
a) Risco de performance futura dos Direitos Creditórios PPV . Nos termos dos 
contratos de cessão de Direitos Creditórios PPV, os Direitos Creditórios PPV são 
direitos creditórios de existência futura, sujeitos à comercialização de produtos 
e/ou serviços pelos Cedentes através da plataforma digital do Mercado Pago. Não 
foi contratado nenhum seguro de performance, pelo Fundo e/ou qualquer outra 
parte, que garanta a comercialização de produtos e/ou serviços pelos Cedentes, 
tampouco há qualquer garantia de que os Direitos Creditórios PPV se tornarão 
efetivos ou quais os efetivos valores dos Direitos Creditórios PPV. Desta forma, a 
geração e o pagamento dos Direitos Creditórios PPV podem sofrer impactos 
significativos em função de mudanças no volume de produtos e/ou serviços 
comercializados pelos Cedentes ao longo do temp o na plataforma digital do 
Mercado Pago, bem como na hipótese de encerramento das atividades de tais 
Cedentes na plataforma digital do Mercado Pago. O Fundo somente procederá à 
amortização ou resgate das Cotas na medida em que os Direitos Creditórios PPV 
Adquiridos se tornem efetivos e sejam pagos, de modo que a não geração e 
pagamento dos Direitos Creditórios PPV nos termos acima poderá afetar 
negativamente a capacidade do Fundo em efetivar tais amortizações e resgate de 
Cotas.  
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
20 
 
b) Inexistência de garantia de rentabilidade . O indicador de desempenho adotado 
pelo Fundo para a rentabilidade de suas Cotas é apenas uma meta estabelecida 
pelo Fundo, não constituindo garantia mínima de rentabilidade aos investidores, 
seja pela Administradora, pela Gestora, pelo Custodiante, pelo Fundo Garantidor 
de Créditos – FGC ou qualquer outra garantia de qualquer parte. Caso os ativos 
do Fundo, incluindo os Direitos Creditórios, não constituam patrimônio suficiente 
para a valorização das Cotas, a rentabilidade dos Cotistas será inferior à met a 
indicada nos respectivos Apêndices deste Regulamento  e/ou nos respectivos 
Suplementos. Dados de rentabilidade verificados no passado com relação a 
qualquer fundo de investimento em direitos creditórios no mercado, ou ao próprio 
Fundo, não representam garantia de rentabilidade futura. 
 
c) Risco de discussão judicial acerca da eficácia da garantia de cessão fiduciária de 
direitos creditórios. O Fundo adquirirá Direitos Creditórios que poderão conter 
garantia de cessão fiduciária de direitos creditórios presentes e futuros 
provenientes de transações de cartões de crédito e débito capturadas, 
processadas e liquidadas pelo Mercado Pago e/ou por outras instituições de 
pagamento, no âmbito dos arranjos de pagamento instituídos pelo Mercado Pago 
ou, que o Mercado Pago participe ou interopere, sendo que a garantia de cessão 
fiduciária de direitos creditórios será constituída por meio do registro em entidade 
registradora autorizada pelo Banco Central do Brasil, visto que as normativas 
aplicáveis ao caso, dentre elas, Lei nº 13.476, de 28 de agosto de 2017, Resolução 
do CMN nº 4593, de 28 de agosto de 2017, Resolução BCB nº 304, de 20 de 
março de 2023, Resolução CMN nº 4734, de 27 de junho de 2019 e Circular BCB 
nº 264, de 25 de novembro de 2022, e outras aplicáveis, regulam o procedimento 
de oneração dos ativos financeiros compostos por recebíveis de arranjo de 
pagamento junto a entidade registradora autorizada pelo Banco Central do Brasil. 
Outrossim, poderão ocorrer discussões levantadas por eventuais terceiros no 
sentido de que o local adequado para o registro de ônus das referidas garantias 
seria no Cartório de Registro de Títulos e Documentos, de modo que o 
prevalecimento deste entendimento poderá impactar a excussão da garantia de 
cessão fiduciária pelo Fundo, podendo acarr etar prejuízos aos Cotistas. 
Adicionalmente, existe a hipótese de que, caso as normativas aplicáveis ao registro 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
21 
 
do ônus e gravames sobre os referidos direitos creditórios deixem de produzir os 
seus regulares efeitos para fins de publicidade a terceiros, poderá ser necessária 
a efetivação do registro da garantia de cessão fiduciária no Cartório de Registro 
de Títulos  e Documentos, acarretando, assim, no dispêndio de recursos pelo 
Fundo, podendo acarretar desta forma prejuízos aos Cotistas. 
 
d) Risco de alteração da forma de retenção de imposto de renda . A Lei 14.754, de 
12 de dezembro de 2023 trouxe mudanças significativas na tributação dos fundos 
de investimento. De acordo com tal lei, como regra geral, os rendimentos dos 
fundos de investimento em direitos creditórios que não sejam considerados 
entidades de investimento, conforme conceito previsto na Res. CMN 5.111, e não 
tenham sua carteira composta por, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) 
em Direitos Creditórios, estarão sujeitos à retenção do Imposto sobre a Renda 
Retido na Fonte – IRRF por “come-cotas” no último Dia Útil dos meses de maio e 
novembro. Caso o Fundo deixe de ser considerado uma entidade de investimento, 
é possível que os investidores do Fundo passem a ter seus rendimentos tributados 
por “come-cotas” a partir de 1º de janeiro de 2 024, não sendo mais possível 
postergar o efeito fiscal para o momento do pagamento em questão. 
 
Risco de Média Materialidade 
 
e) Risco de não manutenção dos Critérios de Elegibilidade, após a Data de Aquisição 
e Pagamento. Todos os Critérios de Elegibilidade, previstos      no item 2.3 deste 
Regulamento, serão verificados pela Administradora uma única vez, 
exclusivamente em cada Data de Aquisição e Pagamento, nos termos deste 
Regulamento e dos respectivos Documentos de Aquisição. Dessa forma, durante 
o prazo de duração do Fundo, pod erão ocorrer alterações dos percentuais de 
composição e diversificação da Carteira do Fundo e de seu Patrimônio Líquido, 
seja em função de pré -pagamento, desvalorização dos Direitos Creditórios ou 
qualquer outro motivo, alheio à vontade da Gestora, Cedentes ou Administradora, 
não havendo garantias de que os percentuais de composição e diversificação 
serão iguais àqueles estabelecidos neste Regulamento. A Administradora, Gestora, 
o Custodiante e os Cedentes não se comprometem a ajustar Carteira do Fundo, 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
22 
 
em hipótese alguma, caso referido limite seja extrapolado, de forma involuntária, 
após a primeira Data de Aquisição e Pagamento. 
 
f) Risco de Originação. Os Direitos Creditórios CCB a serem adquiridos pelo Fundo 
são decorrentes de CCBs representativas de empréstimos contratados por meio 
da plataforma digital do Mercado Pago, as quais são emitidas por Devedores ao 
Cedente e devem necessariamente respeitar o s parâmetros da política de 
investimento, composição e diversificação da Carteira descritos no presente 
Regulamento, bem como atender aos Critérios de Elegibilidade e às Condições 
de Cessão. Os Direitos Creditórios PPV a serem adquiridos pelo Fundo, por su a 
vez, representam direitos creditórios futuros a serem originados pelos Cedentes 
na medida em que comercializem produtos e/ou serviços por meio da plataforma 
digital do Mercado Pago, os quais também deverão respeitar os parâmetros da 
política de investime nto, composição e diversificação da Carteira descritos no 
presente Regulamento, bem como atender aos Critérios de Elegibilidade e às 
Condições de Cessão. Na hipótese de, por qualquer motivo, não existirem Direitos 
Creditórios disponíveis para aquisição pel o Fundo que satisfaçam, 
cumulativamente, aos Critérios de Elegibilidade, às Condições de Cessão e à 
política de investimento, composição e diversificação da Carteira descritos neste 
Regulamento, a não originação de Direitos Creditórios poderá resultar na 
incapacidade do Fundo de alocar seus recursos, afetando negativamente sua 
rentabilidade e, consequentemente, o valor das Cotas. 
 
g) Riscos e custos de cobrança . Os custos incorridos com eventuais procedimentos 
judiciais ou extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios e dos 
demais ativos integrantes da Carteira e à salvaguarda dos direitos, interesses ou 
garantias dos Cotistas, são de inteira e exclusiva responsabilidade do Fundo, 
devendo ser suportados até o limite total de seu Patrimônio Líquido, sempre 
observado o que seja deliberado pelos Cotistas em Assembleia Geral e as 
disposições deste Regulamento. A Administradora, a Gestora, o Custodian te e 
seus Grupos Econômicos, não são responsáveis, em conjunto ou isoladamente, 
pela adoção ou manutenção dos referidos procedimentos, caso os Cotistas deixem 
de aportar os recursos necessários para tanto. O eventual ingresso em juízo 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
23 
 
submete, ainda, o Fundo à discricionariedade e o convencimento dos julgadores 
das ações, conforme o caso. 
      
h) Possibilidade de Aceleração da Amortização das Cotas Seniores. As Cotas Seniores 
serão amortizadas de acordo com o estabelecido neste Regulamento e nos 
respectivos Apêndices e/ou nos respectivos Suplementos. No entanto, há eventos 
que podem ensejar a antecipação do pagamento da amortização, tais como nas 
hipóteses de liquidação antecipada nos termos do Capítulo 1      7 deste 
Regulamento. Nestes casos, os Cotistas terão seu horizonte original de 
investimento reduzido e poderão não conseguir reinvestir os recursos recebidos 
com a mesma remuneração buscada pelo Fundo. 
 
i) Riscos à execução dos Direitos Creditórios devido à sua forma de cessão ao Fundo. 
A transferência de Direitos Creditórios decorrentes de CCBs Veículo ao Fundo 
pode envolver o registro de tais instrumentos de crédito em entidade registradora 
autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil e a transferência de sua 
titularidade para o Fundo no sistema eletrônico administrado por tal entidade. De 
acordo com o § 1º, do artigo 29, da Lei nº 10.931, de 2 de agosto de 2004, CCBs 
são transferíveis por meio de endosso em preto, ao qual as leis cambiais são 
aplicáveis, conforme o caso, de mod o que o endossatário, ainda que não seja 
uma instituição financeira ou equiparada, poderá exercer todos os direitos 
conferidos pela CCB Veículo, incluindo o direito de cobrar juros e outras taxas 
acordadas no referido título. Considerando que o Fundo não é  uma instituição 
financeira e não há um entendimento uniforme na jurisprudência acerca da 
possibilidade de a cessão por meio de entidade registradora suprir o endosso 
físico mencionado no § 1º, do artigo 29, da Lei nº 10.931, de 2 de agosto de 2004, 
há o risco de a cessão dos Direitos Creditórios decorrentes de CCBs Veículo ao 
Fundo e o exercício dos direitos conferidos por tais CCBs Veículos, inclusive o de 
cobrar juros e outras taxas acordadas, ser questionado pelos Devedores ou por 
entidades que os repre sentem. Nesse caso, a rentabilidade do Fundo pode ser 
adversamente afetada. 
 
Risco de Menor Materialidade 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
24 
 
 
j) Risco de execução de Direitos Creditórios emitidos em caracteres de computador. 
O Fundo adquirirá Direitos Creditórios formalizados através de caracteres emitidos 
em computador. Essa é uma modalidade recente de título cambiário que se 
caracteriza pela emissão em meio magnético, ou seja, não há a emissão da CCB 
em papel. Não existe u m entendimento consolidado em doutrina ou na 
jurisprudência brasileira quanto à possibilidade do endosso virtual, isto porque a 
CCB possui regras próprias segundo a Lei nº 10.931, que não prevê expressamente 
a possibilidade de tais títulos serem endossados eletronicamente. 
 
k) Possibilidade de Eventuais Restrições de Natureza Legal ou Regulatória. Ao longo 
de seu prazo de duração, o Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos, 
exógenos ao controle da Gestora e da Administradora, advindos de eventuais 
restrições futuras de natureza legal e/ou regulatória que podem afetar a validade 
da constit uição e/ou da aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo. Na 
hipótese de tais restrições ocorrerem, o fluxo de alienação de Direitos Creditórios 
ao Fundo poderá ser alterado e/ou interrompido, podendo, desta forma, 
comprometer a continuidade do Fundo e o horizonte de investimento dos 
Cotistas. Além disso, os Direitos Creditórios já integrantes da Carteira podem ter 
sua validade questionada, podendo acarretar desta forma prejuízos aos Cotistas.  
 
4. Prestadores de Serviços Essenciais  
 
4.1 Administradora 
 
4.1.1 O Fundo é administrado pela BTG Pactual Serviços Financeiros S.A. 
Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários , sociedade anônima, com sede no 
Município do Rio de Janeiro, estado do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 501, 
Torre Corcovado, 5º andar – parte, Botafogo, CEP 22250 -040, inscrita no CNPJ/MF 
sob o nº 59.281.253/0001 -23, autorizada a prestar serviços de administração 
fiduciária, previstos na Resolução CVM nº 21, de 25 de fevereiro de 2021, conforme 
Ato Declaratório CVM nº 8.695, de 20 de março de 2006. 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
25 
 
4.1.2 A Administradora deverá administrar o Fundo praticando todos os seus atos 
com a estrita observância: (a) da legislação e das normas regulamentares aplicáveis; 
(b) deste Regulamento; (c) das deliberações da Assembleia Geral; e (d) dos deveres 
fiduciários de diligência, informação e de preservação dos direitos dos Cotistas. 
 
4.1.3 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento 
e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem poderes para praticar 
todos os atos necessários à administração do Fundo, na sua esfera de atuação. 
 
4.1.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, a Administradora obriga-se a: 
 
a) prestar os seguintes serviços ao Fundo: (i) controle e processamento de ativos; e 
(ii) escrituração das Cotas; 
 
b) contratar o Auditor Independente; 
 
c) a partir do momento em que os Direitos Creditórios passem a ser considerados 
como passíveis de registro, nos termos do Ofício Circular CVM/SSE 8, de 27 de 
setembro de 2023, contratar a Entidade Registradora para prestação de serviços 
de registro dos Direit os Creditórios Adquiridos, observado que a Entidade 
Registradora não pode ser parte relacionada da Gestora ou de eventual 
consultoria especializada contratada pela Gestora; 
 
d) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
i. a documentação relativa às operações do Fundo;  
 
ii. o registro e escrituração dos Cotistas; 
 
iii. o livro de atas das Assembleias Gerais;  
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
26 
 
iv. o livro ou lista de presença de Cotistas; 
 
v. os demonstrativos trimestrais e anuais do Fundo; 
 
vi. o registro de todos os fatos contábeis referentes às operações e ao 
patrimônio do Fundo; e 
 
vii. os pareceres do Auditor Independente, nos termos do artigo 69 da 
Resolução CVM nº 175. 
 
e) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a 
Gestora, o Custodiante, conforme aplicável, e respectivas Partes Relacionadas, de 
um lado e a Classe de Cotas, de outro. 
 
f) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do BCB – SCR documento 
composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada 
operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede 
mundial de computadores; 
 
g) obter autorização específica dos Devedores, passível de comprovação, para fins 
de consulta às informações constantes do SCR, se assim for necessário fazer tal 
consulta; 
 
h) observar as obrigações e as vedações estabelecidas na Resolução CVM nº 175, 
especialmente com relação ao disposto em seus artigos 101 e 103 e nos artigos 
41 a 43, do Anexo Normativo II, da Resolução CVM nº 175; 
 
i) nos termos do artigo 122, inciso II, alínea “a” da Resolução CVM nº 175, preparar 
em conjunto com a Gestora um plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo, quando aplicável, e, após aprovação pela Assembleia Geral, executá-lo; 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
27 
 
j) cientificar os Cotistas sobre o website onde podem ser encontradas informações 
relativas ao Fundo, sobre a Taxa de Administração e sobre a Taxa de Gestão e a 
versão mais atualizada deste Regulamento; 
 
k) divulgar anualmente, no website da CVM (www.cvm.gov.br), no website da 
Administradora (https://www.btgpactual.com/asset -management/administracao-
fiduciaria) o valor do Patrimônio Líquido, o valor das Cotas, as rentabilidades 
acumuladas no mês e no ano civil a que se referirem, e os relatórios da(s) 
agência(s) classificadora(s) de risco contratada(s) pelo Fundo, caso aplicável; 
 
l) possuir e zelar para que os prestadores de serviços contratados pela 
Administradora tenham normas e procedimentos adequados, por escrito e 
verificáveis, que permitam o efetivo controle sobre a movimentação da 
documentação relativa aos Direitos Creditórios,  nos termos do artigo 30, §1º do 
Anexo Normativo II, da Resolução CVM nº 175; 
 
m) encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível 
na rede mundial de computadores, conforme modelo disposto no suplemento 
“G” da Resolução CVM nº 175, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
n) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, 
evidenciando o requerido no artigo 27, V, do Anexo Normativo II, da Resolução 
CVM nº 175; 
 
o) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e por este 
Regulamento; 
 
p) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento, a Reserva de Remuneração 
Sênior; 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
28 
 
q) caso o Custodiante esteja sujeito a liquidação, dissolução, intervenção, decretação 
de falência ou à decretação de Regime de Administração Especial Temporária 
(RAET), ou, ainda, a regimes similares, requerer, às expensas do Fundo, a 
substituição do Custodiante; 
 
r) monitorar a ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação, Evento de Aceleração 
das Cotas Seniores, Evento de Pagamento Qualificado e/ou Eventos de Liquidação 
Antecipada, observada a responsabilidade da Gestora prevista no item 16.2; 
 
s) em tempo hábil para fins do cumprimento do disposto neste Regulamento, 
prestar todas as informações e fornecer todos os documentos necessários para 
que o Auditor Independente possa elaborar o relatório de auditoria; 
 
t) observar as normas de conduta previstas no artigo 106, da Resolução CVM nº 175;  
 
u) realizar, por conta e em nome do Fundo: (i) o pagamento da taxa de fiscalização 
devida na data de registro de cada oferta, conforme aplicável, nos termos do 
artigo 5º, II, “b”, da Lei nº 7.490, de 20 de dezembro de 1989, conforme alterada, 
e do artigo 27, I, “a”, da Resolução CVM nº 160 e (ii) o pag amento da taxa de 
registro da ANBIMA, devida no ato do registro de cada oferta de Cotas, conforme 
aplicável, nos termos das “Regras e Procedimentos de Ofertas Públicas”, conforme 
alterada de tempos em tempos. Caso a Administradora venha a realizar o 
pagamento com recursos próprios, por motivos operacionais, poderá reembolsar-
se do valor das referidas taxas junto ao Fundo; e 
 
v) informar aos Cotistas, quando aplicável, sobre eventual rebaixamento da 
classificação de risco das Cotas do Fundo, no prazo máximo de 3 (três) Dias Úteis 
contados da sua ciência de tal fato. 
 
4.1.5 A Administradora pode contratar outros serviços em benefício do Fundo, que 
não estejam listados nos incisos do artigo 83, da Resolução CVM nº 175, observado 
que, nesse caso: (a) a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão 
neste Regulamento ou aprovação em Assembleia Geral; e (b) caso o prestador de 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
29 
 
serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o 
serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação de tal 
autarquia, a Administradora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado 
relacionadas ao Fundo. 
 
4.2 Gestora 
 
4.2.1 Como Gestora da Carteira foi contratada a POLÍGONO CAPITAL LTDA. , 
sociedade limitada, com sede no Município de São Paulo, estado de São Paulo, na 
Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 2.601, 12º andar, Jardim Paulistano, CEP 01452 -
000, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 43.241.789/0001 -85, autorizada à prestação do 
serviço de administração de carteiras de valores mobiliários pela CVM, d e acordo 
com o Ato Declaratório CVM nº 19.368, expedido em 07 de dezembro de 2021. 
 
4.2.2 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor e 
pelo presente Regulamento, a Gestora é responsável pelas seguintes atividades:  
 
a) contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e 
autorizados os seguintes serviços: 
 
i. intermediação de operações para a Carteira do Fundo; 
 
ii. distribuição de Cotas; 
 
iii. classificação de risco das Cotas por Agência Classificadora de Risco, 
observados os requisitos previstos no artigo 95 da Resolução CVM      
nº 175; 
 
iv. formador de mercado da Classe, conforme aplicável; e 
 
v. o Agente de Cobrança. 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
30 
 
b) estruturar o Fundo e sua respectiva Classe, observados os termos do artigo 33, 
§1º do Anexo Normativo II, da Resolução CVM nº 175; 
 
c) tomar suas decisões de gestão da Carteira do Fundo em consonância com as 
normas técnicas e administrativas adequadas às operações nos mercados 
financeiro e de capitais, observados os princípios de boa técnica de investimentos, 
analisando e selecionando os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para 
aquisição pelo Fundo, em estrita observância à política de investimento, 
composição e diversificação da Carteira do Fundo; 
 
d) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros à 
política de investimento, compreendendo, a validação, na respectiva Data de 
Aquisição e Pagamento, dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de 
Elegibilidade, nos termos deste Regulamento, sem prejuízo do disposto no item 
2.2.1 acima, e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de 
forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico 
consistente e passível de verificação; 
 
e) calcular, nos termos previstos neste Regulamento, os patamares exigidos com 
relação aos parâmetros abaixo, com base em relatórios previamente acordados, 
os quais deverão ser informados à Administradora: 
 
i. Índice de Subordinação; 
 
ii. Índice de Subordinação Júnior; 
 
iii. Rentabilidade Excedente; 
 
iv. Indicador Over 30 MOB3; e 
 
v. Indicador Over 60 MOB6. 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
31 
 
f) com base em dados fornecidos pela Administradora, apurar os valores a serem 
alocados nos termos do Capítulo 1 3 deste Regulamento e informar tais valores 
ao Custodiante até às 15h (quinze horas) do Dia Útil imediatamente anterior: (i) à 
data em que tais alocações devam ser realizadas; e (ii) a cada Data de Pagamento;  
 
g) exercer o direito de voto decorrente de ativos detidos pela Classe, realizando 
todas as ações necessárias para tal exercício, observado o disposto na política de 
voto da Classe; 
 
h) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da Classe de Cotas; 
 
i) elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo as informações 
requeridas no artigo 27, §3º, do Anexo Normativo II, da Resolução CVM nº 175; 
 
j) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que solicitada, 
nos termos da regulamentação aplicável, na esfera de sua competência, 
informações relativas às operações do Fundo e às demais atividades que vier a 
desenvolver durante a gestão da Carteira do Fundo; 
 
k) nos termos do artigo 122, inciso II, alínea “a” da Resolução CVM nº 175, preparar 
em conjunto com a Administradora um plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo, quando aplicável, e, após aprovação pela Assembleia Geral, executá-lo; 
 
l) assumir a defesa ou, quando não for possível, fornecer tempestivamente subsídios 
para que a Administradora defenda os interesses do Fundo diante de eventuais 
notificações, avisos, autos de infração, multas ou quaisquer outras penalidades 
aplicadas pelas au toridades fiscalizadoras em decorrência das atividades 
desenvolvidas pela Gestora;  
 
m) observar as disposições constantes deste Regulamento; 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
32 
 
n) cumprir as deliberações da Assembleia Geral; 
 
o) validar o Preço de Aquisição; e 
 
p) a partir do momento em que os Direitos Creditórios passem a ser considerados 
como passíveis de registro, nos termos do Ofício Circular CVM/SSE 8, de 27 de 
setembro de 2023, registrar, diretamente ou por meio de terceiro contratado sob 
sua responsabilidade, os Direitos Creditórios na Entidade Registradora da Classe, 
nos termos do artigo 33, inciso III, do Anexo Normativo II da Resolução CVM      
nº 175. 
 
4.2.3 A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe de Cotas, 
que não estejam listados nos incisos do artigo 85 , da Resolução CVM nº 175, 
observado que, nesse caso: (a) a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo 
previsão neste Regulamento ou aprovação em Assembleia Geral ; e (b) caso o 
prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela 
CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação 
de tal autarquia, a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado 
relacionadas ao Fundo. 
 
5. Verificação do Lastro quando da Aquisição de Direitos Creditórios 
 
5.1 No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios 
caracterizados como direitos e títulos representativos de crédito, conforme referidos 
na alínea “a” do inciso XII do art. 2º do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 
175, a Gestora  deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro, por 
amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação, 
observados os parâmetros previstos neste Regulamento. 
 
5.2 As regras e procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por amostragem 
constantes do Complemento VI a este Regulamento devem ser disponibilizadas 
e mantidas atualizadas pela Administradora na mesma página eletrônica onde 
estejam disponibilizadas as informações periódicas e eventuais da Classe. 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
33 
 
5.3 A Gestora pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro, 
inclusive a Entidade Registradora, o Custodiante ou consultoria especializada, 
devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos 
aplicáveis à verificação,  sendo que a Gestora será responsável pela fiscalização 
da atuação do agente contratado no tocante à observância às regras e 
procedimentos aplicáveis à verificação de que trata o item 5.1. 
 
5.4 As inconsistências do procedimento de verificação de lastro serão informadas 
à      Administradora. Não obstante tal auditoria, a Gestora não é responsável pela 
veracidade dos Documentos Comprobatórios e pela existência dos Direitos 
Creditórios, sendo, no entanto, responsável pela pronta informação caso venha a 
ter conhecimento de eventuais inconsistências. 
      
6. Responsabilidade dos Prestadores de Serviço  
 
6.1 Nos termos do artigo 1.368 -D, inciso II, do Código Civil e do artigo 81 da 
Resolução CVM nº 175, a Administradora, a Gestora e os demais prestadores de 
serviços do Fundo respondem perante o Fundo, os Cotistas, terceiros, a CVM e 
demais autoridades, nas sua s respectivas esferas de atuação, por seus próprios 
atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à regulamentação 
vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses 
expressamente previstas na Resolução CVM nº 175 e neste Regulamento. 
 
6.2 A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como 
parâmetros as obrigações previstas na Resolução CVM nº 175 e em 
regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e, 
conforme aplicável, no respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
6.3 A contratação de terceiros pela Administradora e pela Gestora deve contar 
com prévia e criteriosa análise e seleção do contratado, devendo o prestador de 
serviço essencial que contratar, em nome do Fundo, conforme o caso, figurar no 
contrato como interveniente anuente. 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
34 
 
7. Substituição e Renúncia da Administradora e da Gestora  
 
7.1 A Administradora e a Gestora devem ser substituídas nas hipóteses de: 
(a) descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço 
prestado ao Fundo, por decisão da CVM; (b) renúncia; ou (c) destituição, com ou 
sem Justa Causa, se aplicável, por deliberação da Assembleia Geral, observado o 
item 12.12 no que diz respeito à Gestora.  
 
7.2 O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a 
Administradora de renunciar à administração fiduciária do Fundo, mas não sua 
destituição por força de deliberação da Assembleia Geral. 
 
7.3 Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica a Administradora 
obrigada a convocar imediatamente a Assembleia Geral para eleger um 
substituto, a se realizar no prazo de até 15 (quinze) dias, sendo facultada a 
convocação da Assembleia Geral por Cotis tas que detenham Cotas 
representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do 
Fundo.  
 
7.4 No caso de renúncia, a Administradora ou a Gestora deverá permanecer no 
exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo 
máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da renúncia. Caso a 
Administradora ou a Gestor a não seja substituída em referido prazo, o Fundo 
deve ser liquidado, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções 
até a conclusão da liquidação e a Administradora até o cancelamento do registro 
do Fundo na CVM. 
 
7.5 No caso de descredenciamento da Administradora ou da Gestora, a 
Superintendência da CVM competente pode nomear administrador ou gestor 
temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação de 
Assembleia Geral mencionada acima. Caso a Administ radora ou a Gestora não 
seja substituída pela Assembleia Geral, o Fundo deve ser liquidado, devendo a 
Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação 
e a Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
35 
 
 
7.6 No caso de alteração da Administradora ou da Gestora, a entidade substituída 
deve, sem qualquer custo adicional para o Fundo: (a) encaminhar ao substituto 
cópia de toda a documentação referida no artigo 130 da Resolução CVM nº 175, 
em até 15 (quinze) dias contados da efetivação da alteração; e (b) prestar 
qualquer esclarecimento sobre a administração ou gestão do Fundo que 
razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier a substituí -la, 
ficando a Administradora ou a Gestora, no entanto, re sponsável pelos atos 
praticados em nome do Fundo durante sua administração ou gestão, conforme 
aplicável. 
 
7.6.1 Nas hipóteses de substituição da Administradora ou da Gestora e de 
liquidação da Classe ou do Fundo, aplicam -se, no que couberem, as normas em 
vigor sobre responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e 
gerentes de instituições financeir as, independentemente das que regem a 
responsabilidade civil da própria Administradora ou da Gestora. 
 
8. Custodiante, Agente de Cobrança e Agente de Recebimento  
 
8.1 Nos termos do Ofício -Circular nº 8/2023/CVM/SSE, de 27 de setembro de 
2023 e enquanto os Direitos Creditórios não forem considerados como passíveis 
de registro em Entidade Registradora, o Custodiante realizará o serviço de 
custódia dos Direitos Creditórios, nos termos do artigo 37 do Anexo Normativo 
II. A partir do momento em que os Direitos Creditórios passarem a ser passíveis 
de registro em Entidade Registradora, nos termos do Ofício -Circular nº 
8/2023/CVM/SSE, de 27 de setembro de 2023, o Custodiante dei xará de exercer 
tal atividade. 
 
8.2 Adicionalmente, nos termos do artigo 38 e 39 do Anexo Normativo II, o 
Custodiante, é responsável pelas seguintes atividades: 
 
a) realizar a custódia qualificada dos Ativos Financeiros; 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
36 
 
b) verificar, trimestralmente, a existência, integridade e titularidade dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios que foram substituídos ou vencidos e 
não pagos no mesmo período, observados os parâmetros contidos nos termos 
do Complemento VI a este Regulamento; 
 
c) realizar a liquidação eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Adquiridos, 
orientando o pagamento na conta do Fundo; 
 
d) cobrar e receber, em nome da Classe, os pagamentos, o resgate dos Ativos 
Financeiros ou qualquer outro rendimento a eles relacionados, depositando os 
valores recebidos diretamente na conta do Fundo; 
 
e) realizar a guarda física ou escritural dos documentos abaixo listados, por si ou 
por terceiros contratados, durante o prazo mínimo exigido pela legislação 
aplicável, com metodologia preestabelecida e de livre acesso para o Auditor 
Independente, a Agência C lassificadora de Risco, caso contratada, e os órgãos 
reguladores: 
 
i. Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios, bem como 
quaisquer Documentos de Aquisição dos Direitos Creditórios cedidos 
que sejam disponibilizados, sendo que, em relação ao Arquivo de 
Confirmação de Registro dos Direitos Creditórios Adquiridos, o 
Custodiante não realizará a guarda física, uma vez que o seu acesso 
se dá através da Entidade Registradora; 
 
ii. documentação relativa aos Ativos Financeiros integrantes da Carteira 
Fundo; 
 
iii. relatórios preparados pelo Custodiante e demais documentos 
relacionados às rotinas e aos procedimentos definidos neste 
Regulamento; e 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
37 
 
iv. todos os recibos comprobatórios do pagamento de qualquer encargo 
do Fundo. 
 
8.2.1 A remuneração devida ao Custodiante em razão dos serviços prestados ao 
Fundo está incluída na Taxa de Administração. 
 
8.2.2   A guarda dos Documentos Comprobatórios, pelo Custodiante, será realizada 
conforme a legislação em vigor, podendo contratar, por sua conta e ordem e sua 
total responsabilidade, terceiro para realizar a guarda do lastro dos Direitos 
Creditórios. 
 
8.2.3 Os serviços de cobrança ordinária: (a) via débito automático; e/ou (b) escritural 
dos boletos de pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos serão prestados pelo 
Agente de Recebimento, sendo os valores recebidos do pagamento pelos Devedores 
transferidos para a(s) Conta(s) de Pagamento ou conta corrente de titularidade do 
Fundo. 
 
8.3 A atividade de cobrança dos Direitos Creditórios CCB inadimplidos será 
realizada pelo Agente de Cobrança, em nome do Fundo, de acordo com o 
Contrato de Cobrança e com a Política de Cobrança prevista no Complemento III 
ao presente Regulamento. A atividade de cobrança dos Direitos Creditórios PPV 
inadimplidos será realizada pelo Custodiante ou por prestador de serviço 
contratado pela Gestora, em nome do Fundo, de acordo com a Política de 
Cobrança prevista no Complemento III ao presente Regulamento.  
 
8.3.1 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações estabelecidos no Contrato de 
Cobrança, neste Regulamento e na regulamentação aplicável, o Agente de Cobrança 
será responsável por todos os serviços relativos à cobrança extrajudicial e judicial 
dos Direitos Cred itórios CCB que não tenham sido pagos nas datas de seus 
vencimentos. 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
38 
 
8.3.2 O Agente de Cobrança adotará, na cobrança dos Direitos Creditórios CCB 
Adquiridos inadimplidos, os mesmos procedimentos utilizados na cobrança de 
direitos de crédito de sua titularidade. 
 
8.3.3 O Fundo, representado pela Gestora, poderá, observados os parâmetros 
previstos no Contrato de Cobrança e neste Regulamento, substituir o Agente de 
Cobrança na prestação dos serviços de cobrança dos Direitos Creditórios CCB 
Adquiridos inadimplidos. 
 
8.3.4 O Agente de Cobrança compromete -se a enviar mensalmente, à 
Administradora, à Gestora e ao Custodiante, relatório contendo informações sobre 
eventuais acordos, renegociações, descontos ou alteração de datas de pagamento 
dos Direitos Creditórios CCB inadimplidos ou de seus boletos, se houver. 
 
8.4 Como Auditor Independente do Fundo será contratada empresa devidamente 
cadastrada na CVM para prestar serviços de auditoria independente. 
 
8.5 A cada emissão e oferta pública de nova Série ou Subclasse de Cotas, poderão 
ser contratadas pela Gestora instituições autorizadas a participar do sistema de 
distribuição de títulos e valores mobiliários, para que auxiliem na colocação das 
Cotas. As instituições responsáveis pela distribuição e colocação das Cotas serão 
contratadas mediante a celebração de um contrato de distribuição. 
 
9. Remuneração dos Prestadores de Serviços Essenciais  
 
9.1      Pelos serviços de administração e escrituração de Cotas, o Fundo pagará 
uma Taxa de Administração à Administradora, apurada e paga nos termos dos 
itens 8.1.3 e 8.1.4, no montante de 0,07% (sete centésimos por cento) do 
Patrimônio Líquido do Fundo, garantin do-se à Administradora o valor mínimo 
mensal de R$15.000,00 (quinze mil reais) por mês a partir da Data de Subscrição 
Inicial do Fundo.  
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
39 
 
9.1.1 A Taxa de Administração, em nenhuma hipótese, será maior que a Taxa de 
Administração Máxima equivalente a 0,30% (trinta centésimos por cento) ao ano 
sobre o Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
9.1.2 A Taxa de Custódia devida pelo Fundo pelos serviços de custódia qualificada 
dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira será equivalente a 0%. 
 
9.1.3 A Taxa de Administração será calculada e provisionada todo Dia Útil à base 
de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos), sobre o valor do 
Patrimônio Líquido do Fundo, verificado no Dia Útil anterior à realização do referido 
cálculo. 
 
9.1.4 A Taxa de Administração será paga mensalmente à Administradora, por 
período vencido, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente à prestação dos 
serviços, a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas do 
Fundo. 
 
9.2 Pelos serviços de gestão dos Direitos Creditórios e demais Ativos Financeiros 
da Carteira, o Fundo pagará uma Taxa de Gestão à Gestora, com base no 
Patrimônio Líquido do Fundo, sendo o percentual incidente sobre o Patrimônio 
Líquido do Fundo determinado pe la tabela abaixo, que indica a soma dos 
patrimônios líquidos agregados dos fundos: (a) MERCADO CRÉDITO FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA e (b) 
MERCADO CRÉDITO II BRASIL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA,  inscrito no CNPJ/MF sob o nº 
41.970.012/0001-26, apurada no Dia Útil imediatamente anterior ao dia do 
pagamento da remuneração da Gestora, observado que incidirá o percentual 
estabelecido na tabela para cada faixa de Patrimônio Líquido. 
 
Patrimônio Líquido 
% ao ano calculado com base no 
Patrimônio Líquido 
Até R$0,00 Zero 
De R$0,01 até R$2.100.000.000,00  0,20% 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
40 
 
Patrimônio Líquido 
% ao ano calculado com base no 
Patrimônio Líquido 
De R$2.100.000.000,01 até 
R$2.500.000.000,00 
0,15% 
De R$2.500.000.000,01 até 
R$3.000.000.000,00 
0,13% 
Acima de R$3.000.000.000,01 0,10% 
 
9.2.1 A Taxa de Gestão prevista acima é válida enquanto os fundos nela referidos 
estiverem sob gestão da Gestora, sendo certo que referida remuneração será objeto 
de renegociação na hipótese de qualquer desses fundos deixar de ser gerido pela 
Gestora. 
 
9.2.2 A Taxa de Gestão será calculada e provisionada todo Dia Útil à base de 1/252 
(um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos), sobre o valor do Patrimônio Líquido 
do Fundo, verificado no Dia Útil anterior à realização do referido cálculo. 
 
9.2.3 A Taxa de Gestão será paga mensalmente à Gestora, por período vencido, até 
o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente à prestação dos serviços, a partir do mês 
em que ocorrer a primeira integralização de Cotas do Fundo. 
 
9.3      Os valores mínimos expressos em reais dispostos neste Capítulo 9 serão 
atualizados a cada período de 12 (doze) meses, contado a partir do mês em que 
ocorrer a primeira integralização de Cotas, de acordo com a variação positiva do 
IPCA do período, ou na sua falta, pelo índice que vier a substituí-lo. Na hipótese 
de extinção do IPCA, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, será 
utilizado o IGPM, divulgado pela Fundação Getúlio Vargas, ou, na falta de ambos, 
pela variação do IPC, divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas 
– FIPE. 
 
9.4 A Administradora ou a Gestora, conforme aplicável, poderá estabelecer que 
parcelas da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente 
pelo Fundo aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
41 
 
dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração e da Taxa 
de Gestão, conforme aplicável, devido pelo Fundo no respectivo mês. 
 
9.5 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
performance, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
9.6 Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de 
forma contínua ao Fundo, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima 
de distribuição aplicável a todas as emissões, nos termos do Ofício -Circular-
Conjunto nº  1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores que 
venham a ser contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de 
Cotas, será prevista nos documentos da respectiva oferta. 
 
10. Cotas 
 
10.1 Características Gerais 
 
10.1.1 A Classe do Fundo é dividida em Subclasse de Cotas Seniores, de Cotas 
Subordinadas Mezanino e de Cotas Subordinadas Júnior, que correspondem a 
frações ideais do patrimônio do Fundo, observadas as características de cada 
Subclasse de Cotas. As Cotas somente serão resgatadas ao término dos respectivos 
prazos de duração de cada Série ou Subclasse, conforme previsto nos respectivos 
Apêndices e/ou Suplementos, ou em virtude da liquidação do Fundo. 
 
10.1.2 As Cotas Seniores poderão ser divididas em Séries, com parâmetros de 
pagamento e prazos diferenciados para amortização , nos termos dos respectivos 
Apêndices e/ou Suplementos . As Cotas Subordinadas Mezanino também poderão 
ser divididas em Séries e Subclasses com parâmetros de pagamento e prazos 
diferenciados para amortização , nos termos dos respectivos Apêndices e/ou 
Suplementos. As Cotas Subordinadas Juniores serão de Subclasse única. 
 
10.1.3 Nos casos de emissão de novas séries, este Regulamento será alterado por 
instrumento conjunto dos Prestadores Essenciais, no sentido de fazer constar o 
referido Suplemento, que será parte integrante deste Regulamento. 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
42 
 
 
10.1.4 As Cotas serão escriturais e mantidas em conta de depósitos em nome de 
seus respectivos titulares junto ao Custodiante. A qualidade de Cotista caracteriza -
se pela abertura de conta de depósito em seu nome. 
 
10.1.5 Somente Investidores Profissionais poderão adquirir as Cotas. 
 
10.1.6 A necessidade ou não de obtenção de classificação de risco de uma Série ou 
Subclasse de Cotas por Agência Classificadora de Risco estará especificada no 
respectivo Apêndice e/ou no respectivo Suplemento. 
 
10.1.7 As características, vantagens, direitos e obrigações comuns a cada uma das 
Subclasses de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino e de Cotas 
Subordinadas Júnior estão descritas nos respectivos Apêndices. 
                                                                                                                                        
11.           Rentabilidade Excedente do Fundo  
 
11.1 O Fundo deverá ter uma Rentabilidade Excedente de, no mínimo, 7% 
(sete por cento) ao ano. 
 
11.2 A Rentabilidade Excedente será calculada pela Gestora com base na 
média móvel dos três meses anteriores ao cálculo, obtida por meio da seguinte 
fórmula: 
 
𝐸𝑥𝑐𝑒𝑠𝑠𝑜 𝑑𝑒 𝑆𝑝𝑟𝑒𝑎𝑑
= (𝑃𝐿𝐸𝑜𝑃 + 𝐴𝑚𝑜𝑟𝑡. +𝑅𝑒𝑠𝑔. −𝐴𝑝𝑜𝑟𝑡𝑒𝑠
𝑃𝐿𝐵𝑜𝑃
− 1) × 12 
− 𝐵𝑒𝑛𝑐ℎ𝑚𝑎𝑟𝑘 𝑆ê𝑛𝑖𝑜𝑟 × 𝑃𝑒𝑟. 𝑆𝑛𝑟 
Onde: 
PLEoP – é o Patrimônio Líquido do fundo no último Dia Útil do mês calendário; 
PLBoP – é o Patrimônio Líquido do fundo no primeiro Dia Útil do mês calendário; 
Amort. + Resg. – é o valor total resgatado ou amortizado do Fundo durante o 
período; 
Aportes – aportes de capital em qualquer subclasse durante o período; 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
43 
 
Benchmark Sênior – é a rentabilidade percentual anualizada com base na Meta 
de Remuneração Sênior do período, anualizada sob forma de capitalização 
composta, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis; 
Per. Snr – é o percentual do PLEoP composto por Cotas Seniores. 
 
11.3 Caso, em determinado mês-calendário, a média móvel dos três meses 
anteriores ao cálculo da Rentabilidade Excedente seja inferior a 7% (sete por 
cento), a Gestora informará à Administradora, para que o Índice de Subordinação 
seja elevado conforme tabela abaixo: 
 
Rentabilidade Excedente do Fundo (R) Índice de Subordinação 
R > 7% 25% 
7% ≥ R ≥ 5,01% 30% 
5,01% > R ≥ 0,01% 35% 
R < 0,01% Evento de Aceleração das Cotas Seniores 
 
12. Subscrição, Integralização e Valor das Cotas 
 
12.1 As Cotas serão subscritas e integralizadas a partir da respectiva Data 
de Subscrição Inicial da respectiva Série ou Subclasse até o dia da efetiva 
integralização. Caso aplicável, as Cotas não subscritas até o fim da oferta serão 
canceladas pela Administradora.  
 
12.2 Em cada data de subscrição e integralização de Cotas Seniores ou 
Cotas Subordinadas Mezanino, conforme aplicável, as seguintes condições devem 
estar atendidas:  
 
a) o Índice de Subordinação deverá ser mantido; e 
 
b) o Índice de Subordinação Júnior não pode ser inferior à Meta de Principal 
Júnior, se aplicável. 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
44 
 
12.2.1 Para fins de enquadramento da Carteira ao critério acima previsto, em cada 
data de subscrição e integralização de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas 
Mezanino, poderão ser emitidas Cotas Subordinadas Júnior pelo Fundo necessárias 
para subscrição e integralização conforme definido      no item 12     .2 acima. 
 
12.3 Por ocasião da subscrição inicial de Cotas, o Cotista: (a) assinará o 
boletim individual de subscrição, que será autenticado pela Administradora; e 
(b) receberá um exemplar deste Regulamento, declarando, por meio de 
assinatura de Termo de Adesão ao Regulamento     : (i) estar ciente das disposições 
contidas neste Regulamento, especialmente aquelas referentes à política de 
investimentos, à composição do Fundo, à Taxa de Administração e à Taxa de 
Gestão; e (ii) estar ciente dos riscos inerentes ao investimento no Fund o, 
conforme descritos neste Regulamento. 
 
12.4 As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino  poderão ser 
integralizadas à vista ou a prazo ou mediante chamadas de capital, na forma 
prevista no boletim individual de subscrição ou no compromisso de investimento. 
Em caso de chamada de capital, a Gestora, em alinhamento com o Mercado 
Pago, notificará os Cotistas Seniores e/ou os Cotistas Subordinados Mezanino, 
conforme o caso,      para que integralizem as Cotas em até 5 (cinco) Dias Úteis 
contados do recebimento de notificação neste sentido. Na integralização de 
Cotas que ocorrer em dia diferente da respectiva Data de Subscrição Inicial: (a) o 
valor da Cota Sênior será o da abertura  da respectiva Data de Cálculo; e (b) os 
valores da Cota Subordinada Mezanino e da Cota Subordinada Júnior serão os 
do fechamento da respectiva Data de Cálculo. 
 
12.4.1 Para fins do disposto no item 12.4 acima: (a) caso os recursos sejam entregues 
pelo investidor até as 16h (dezesseis horas), será utilizado o valor da Cota em vigor 
no dia; e (b) caso os recursos sejam entregues pelo investidor após as 16h (dezesseis 
horas), será utilizado o valor da Cota no Dia Útil subsequente. 
 
12.4.2 As Cotas serão integralizadas em moeda corrente nacional, por meio: (a) da 
B3, caso as Cotas estejam custodiadas na B3; ou (b) de transferência eletrônica 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
45 
 
disponível – TED, débito na conta corrente de titularidade de cada Cotista ou outros 
mecanismos de transferência de recursos autorizados pelo BACEN. 
 
12.4.3 É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas emitidas. 
Não haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas.  
 
12.5 As Cotas ofertadas publicamente serão registradas em mercado de 
balcão organizado: (a) para distribuição, no mercado primário, no MDA – Módulo 
de Distribuição de Ativos; e (b) para negociação, no mercado secundário, no 
Fundos 21 – Módulo de Fundos, ambos administrados e operacionalizados pela 
B3. 
 
12.5.1 Caberá, ao intermediário responsável por intermediar eventual negociação das 
Cotas no mercado secundário, assegurar a condição de Investidor Profissional do 
adquirente das Cotas. 
 
12.5.2 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos 
e emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
12.6 Cada Cota Sênior terá seu valor unitário calculado em cada Data de 
Cálculo, sendo que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores: 
 
a) o resultado da divisão do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas Seniores em 
circulação; ou 
 
b) o valor unitário conforme metodologia de cálculo detalhada no respectivo 
Apêndice de Cota Sênior. 
 
12.7 Cada Cota Subordinada Mezanino terá seu valor unitário calculado 
em cada Data de Cálculo, sendo que tal valor será equivalente ao menor dos 
seguintes valores: 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
46 
 
a) o resultado da divisão do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas Subordinadas 
Mezanino em circulação; ou 
 
b) o valor unitário conforme metodologia de cálculo detalhada no respectivo 
Apêndice de Cota Subordinada Mezanino. 
 
12.8 Cada Cota Subordinada Júnior terá seu valor calculado em cada Data 
de Cálculo, sendo tal valor equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo 
remanescente do Patrimônio Líquido, após a subtração dos valores de todas as 
Cotas Seniores e as Cotas Subo rdinadas Mezanino, pelo número total de Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação. 
 
12.9 O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não 
constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência 
na valorização da Carteira, bem como critérios de valorização entre as Cotas das 
diferentes Séries ou Subclasses existe ntes. Portanto, os Cotistas somente 
receberão rendimentos se os resultados e o valor total da Carteira do Fundo 
assim permitirem. 
 
13. Amortização e Resgate das Cotas  
 
13.1 Os pagamentos da Remuneração Sênior, da Amortização Sênior, da 
Amortização Mezanino e da Amortização Extraordinária serão realizados na forma 
pro rata, dentro da respectiva Série ou Subclasse, observada a ordem de alocação 
de recursos, de acordo com o disposto neste Regulamento, em especial neste 
Capítulo 13     , observado o Evento de Aceleração das Cotas Seniores descrito 
neste Regulamento. 
 
13.2 Se o patrimônio do Fundo permitir, em cada Data de Pagamento, será 
paga a Remuneração Sênior e a Amortização Sênior, de acordo com a ordem de 
alocação de recursos prevista no Capítulo 14      do presente Regulamento. 
 
13.2.1 Havendo mais de uma Série de Cotas Seniores emitidas e ainda não 
totalmente amortizadas, o pagamento das amortizações será feito de forma 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
47 
 
proporcional à participação de cada Série de Cotas Seniores no Patrimônio Líquido, 
sem qualquer distinção ou preferência entre as Cotas Seniores das diferentes Séries, 
respeitados os valores de pagamento previstos nos respectivos Apêndices  e 
Suplementos. 
 
13.3 A Reserva de Remuneração Sênior será constituída pela 
Administradora, de acordo com as informações recebidas da Gestora, para fazer 
frente ao pagamento da Meta de Remuneração Sênior, equivalente ao somatório 
da Remuneração Sênior e, quando for o caso, da A mortização Sênior, a serem 
pagas nas próximas 3 (três) Datas de Pagamento. 
 
13.4 Respeitadas as regras e a forma de amortização definidas no 
respectivo Apêndice de Cotas Subordinadas Mezanino, enquanto houver Cotas 
Seniores em circulação e não tenha sido verificado um Evento de Avaliação e/ou 
Evento de Liquidação Antecipada pela Administradora em relação ao(s) qual(is) a 
Assembleia Geral ainda não tenha se manifestado de forma definitiva e/ou o 
Evento de Aceleração das Cotas Seniores, a Amortização Mezanino ocorrerá de 
forma pro rata  quando da amortização das Cotas Seniores de acordo com a 
ordem de alocação de recursos prevista no Capítulo 14 do presente Regulamento 
e observado sempre o enquadramento do Índice de Subordinação.  
 
13.4.1 O montante máximo de Cotas Subordinadas Mezanino a ser amortizado 
segundo o item 13.4 acima será aquele necessário para que, considerada pro forma 
a Amortização Mezanino, o Índice de Subordinação seja mantido.  
 
13.4.2 Em todos os demais casos, e desde que: (a) não tenha sido verificado um 
Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada pela Administradora, em 
relação ao qual a Assembleia Geral ainda não tenha se manifestado de forma 
definitiva; (b) a ordem de alocação dos recursos do Fundo, de acordo com a ordem 
prevista no Capítulo 14, seja respeitada; e (c) considerada pro forma a amortização 
a ser realizada o Índice de Subordinação seja mantido, poderá ser realizada a 
Amortização Extraordinária Mezanino, em qualquer momento, por solicitação da 
Gestora à Administradora. 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
48 
 
 
13.5 As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas ou 
resgatadas após a amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores e das 
Cotas Subordinadas Mezanino, ressalvada a hipótese de Amortização 
Extraordinária Júnior prevista a seguir. 
 
13.5.1 Desde que: (a) não tenha sido identificado qualquer Evento de Avaliação e/ou 
Evento de Liquidação Antecipada pela Administradora, em relação ao qual a 
Assembleia Geral ainda não tenha se manifestado de forma definitiva, e/ou o Evento 
de Aceleração das Cotas Seniores; (b) a ordem de alocação dos recursos do Fundo, 
de acordo com a ordem prevista no Capítulo 1 4, seja respeitada; e (c) considerada 
pro forma a amortização a ser realizada, o Índice de Subordinação Júnior não fique 
desenquadrada em relação à Meta de Principal Júnior, poderá ser realizada a 
Amortização Extraordinária Júnior por solicitação da Gestora à Administradora. 
 
13.5.2 O montante máximo de Cotas Subordinadas Júnior a ser amortizado será 
aquele necessário para que, considerada pro forma a Amortização Extraordinária, o 
Índice de Subordinação Júnior seja, no mínimo, equivalente a Meta de Principal 
Júnior e desde que seja preservado o enquadramento do Índice de Subordinação.  
 
13.5.3 Somente será permitida a realização de qualquer Amortização Extraordinária 
Júnior em Direitos Creditórios após o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino. 
 
13.6 Sem prejuízo do disposto acima, as Cotas também poderão ser 
amortizadas sempre que assim for previamente decidido em Assembleia Geral. 
 
13.7 Os pagamentos da Remuneração Sênior, da Amortização Sênior, da 
Amortização Mezanino e da Amortização Extraordinária serão realizados em 
moeda corrente nacional, por meio: (a) da B3, caso as Cotas estejam custodiadas 
na B3; ou (b) de transferência eletrônic a disponível – TED, crédito na conta 
corrente de titularidade de cada Cotista ou outros mecanismos de transferência 
de recursos autorizados pelo BACEN.  
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
49 
 
 
13.7.1 Os pagamentos referentes às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas 
Mezanino somente poderão ser realizados por meio da dação em pagamento de 
Direitos Creditórios Adquiridos na hipótese de liquidação do Fundo. 
 
13.8 As Cotas deverão ser resgatadas até a última Data de Pagamento, que 
corresponde à data do término do prazo de duração da respectiva Série de Cotas 
Seniores ou da respectiva Subclasse ou Série de Cotas Subordinadas Mezanino, 
pelo seu respectivo valor contábil. 
 
13.8.1 Caso a última Data de Pagamento não seja um Dia Útil, as Cotas serão 
resgatadas no 1º (primeiro) Dia Útil subsequente. 
 
13.9 O previsto neste Capítulo 13 não constitui promessa de rendimentos, 
estabelecendo meramente uma previsão de pagamento da Remuneração Sênior, 
da Amortização Sênior, da Amortização Mezanino e da Amortização 
Extraordinária, bem como a preferência entre as diferentes Séries e Subclasses de 
Cotas. Portanto, as Cotas somente serão amortizadas se os resultados da Carteira 
assim permitirem.  
 
13.10 As Cotas Seniores serão, ainda, objeto de amortização antecipada 
extraordinária ou resgate antecipado, nos termos dest e item 13.10 e seguintes, 
em decorrência de um Evento de Pagamento Qualificado. 
 
13.10.1 Caso Cotistas Subordinados que representem a maioria das Cotas 
Subordinadas deliberem em Assembleia Geral pela amortização extraordinária de 
percentual das Cotas Seniores, estará caracterizado um Evento de Pagamento 
Qualificado e a Administradora deverá pr osseguir com a referida amortização 
extraordinária do percentual deliberado em Assembleia Geral. 
 
13.11 No caso do item 13.10 acima, a Administradora deverá prosseguir 
com o resgate ou amortização das Cotas Seniores, conforme o caso, observado 
o disposto abaixo: 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
50 
 
a) comunicar todos os Cotistas do Fundo acerca da verificação do Evento de 
Pagamento Qualificado, na forma prevista neste Regulamento e, em até 2 (dois) 
Dias Úteis contados do recebimento de notificação neste sentido ou da data de 
realização da Assembleia Ger al que deliberou pela realização de tal Evento de 
Pagamento Qualificado, conforme aplicável; 
 
b) a Administradora poderá, de imediato e desde que tenha Disponibilidades no 
Fundo, proceder à amortização ou liquidação antecipada imediata das Cotas 
Seniores do Fundo, conforme o caso, observada estritamente a ordem de alocação 
de investimento prevista n o item 14.2 deste Regulamento para o Evento de 
Pagamento Qualificado; e 
 
c) a amortização ou o resgate de Cotas Seniores de que tratadas no item 13.10 
acima somente serão realizadas em moeda corrente nacional. 
 
13.12  Caso, em determinado mês -calendário, a Rentabilidade Excedente 
seja inferior a 0,01% (um centésimo por cento) , o que deverá ser comunicado 
pela Gestora à Administradora,  ou, caso os Cotistas Subordinados que 
representem a maioria das Cotas Subordinadas deliberem em Assembleia Geral 
pela destituição da Gestora sem Justa Causa, estará caracterizado um Evento de 
Aceleração das Cotas Seniores e deverá ser observado o procedim ento previsto 
no item 13.12.1 abaixo.  
 
13.12.1. No caso da cláusula 13.12 acima, a Administradora deverá comunicar 
todos os Cotistas do Fundo acerca da verificação do Evento de Aceleração das 
Cotas Seniores, na forma prevista neste Regulamento e, em até 2 (dois) Dias 
Úteis contados da sua ocorrência, e convocar Assembleia Geral para os Cotistas 
Seniores deliberarem acerca do prosseguimento da amortização das Cotas 
Seniores na forma prevista no item 14.2.  
 
14. Ordem de Alocação dos Recursos 
 
14.1 Observado o disposto no item 14.2 abaixo, diariamente a 
Administradora deverá, por meio dos competentes débitos e créditos realizados 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
51 
 
na conta de titularidade do Fundo, alocar os recursos decorrentes da 
integralização das Cotas e do recebimento de recursos provenientes da Carteira, 
e aqueles correspondentes ao valor agregado dos Ativos Financeiros integrantes 
da Carteira, na seguinte ordem, conforme aplicável: 
 
a) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade do Fundo, devidos nos 
termos deste Regulamento e da legislação aplicável; 
 
b) caso seja uma Data de Pagamento, pagamento da Remuneração Sênior com 
referência às Cotas Seniores em circulação; 
 
c) caso seja uma Data de Pagamento, pagamento da Amortização Sênior; 
 
d) constituição ou recomposição da Reserva de Remuneração Sênior; 
 
e) se aplicável, pagamento da Amortização Mezanino ou da Amortização 
Extraordinária Mezanino; 
 
f) se aplicável, pagamento da Amortização Extraordinária Júnior; 
 
g) se aplicável, aquisição de Direitos Creditórios; e 
 
h) aquisição de Ativos Financeiros. 
 
14.2 Ordem de Prioridade na Amortização das Cotas em Caso de 
Aceleração das Cotas Seniores. Na ocorrência do Evento de Aceleração das Cotas 
Seniores, a amortização das Cotas Seniores e a distribuição dos rendimentos do 
Fundo deverão observar a seguinte ordem de prioridade: 
 
a) primeiro, na medida necessária para o pagamento de todas as despesas e 
encargos incorridas pelo Fundo, os valores recebidos na conta de titularidade do 
Fundo serão retidos e pagos aos respectivos beneficiários na(s) respectiva(s) 
data(s) de vencimento; e 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
52 
 
 
b) segundo, todos os valores remanescentes na conta de titularidade do Fundo serão 
distribuídos aos Cotistas Seniores em decorrência da amortização acelerada até 
que ocorra a amortização total, com o consequente resgate e cancelamento das 
Cotas Seniores. 
 
14.2.1 Após a amortização total, com o consequente resgate e cancelamento da 
totalidade das Cotas Seniores, o Fundo automaticamente retornará à ordem de 
alocação de recursos ordinária estabelecida no item 14.1 acima, conforme aplicável.  
 
14.3 Verificada a ocorrência de um Evento de Pagamento Qualificado, a 
Administradora deverá diariamente proceder com o resgate extraordinário ou 
amortização extraordinária das Cotas Seniores do Fundo, por meio da alocação 
dos recursos do Fundo na seguinte ordem: 
 
a) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade do Fundo, devidos nos 
termos deste Regulamento e da legislação aplicável; 
 
b) pagamento diário da amortização e da Meta de Remuneração Sênior aos titulares 
de Cotas Seniores em Circulação, nos termos do respectivo Apêndice e do 
respectivo Suplemento; 
 
c) recomposição da Reserva de Remuneração Sênior; 
 
d) uma vez resgatada a totalidade ou amortizada a parcela determinada das Cotas 
Seniores, conforme o caso, pagamento da Amortização Extraordinária Júnior, se 
for o caso; e 
 
e) na hipótese de haver recursos disponíveis, aquisição de Ativos Financeiros. 
 
14.4 No caso de liquidação do Fundo, diariamente a Administradora 
deverá, por meio dos competentes débitos e créditos realizados nas contas 
correntes de titularidade do Fundo, alocar os recursos decorrentes da 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
53 
 
integralização das Cotas e de receitas eventualmente geradas pela Carteira, na 
seguinte ordem: 
 
a) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade do Fundo, devidos nos 
termos deste Regulamento e da legislação aplicável; 
 
b) caso seja uma Data de Pagamento, pagamento da Remuneração Sênior com 
referência às Cotas Seniores em circulação; 
 
c) caso seja uma Data de Pagamento, pagamento da Amortização Sênior; 
 
d) uma vez resgatada a totalidade das Cotas Seniores, pagamento da Amortização 
Mezanino; 
 
e) uma vez resgatada a totalidade das Cotas Subordinadas Mezanino, pagamento 
da Amortização Extraordinária Júnior; e 
 
f) aquisição de Ativos Financeiros. 
 
15. Metodologia de Avaliação dos Ativos do Fundo 
 
15.1 Os ativos que compõem a Carteira do Fundo terão seus valores calculados 
conforme a metodologia de avaliação descrita no manual da Administradora, 
disponível em seu website: https://www.btgpactual.com/asset-
management/administracao-fiduciaria#documentos. 
 
15.1.1 As provisões e as perdas relativas aos Direitos Creditórios Adquiridos e aos 
Ativos Financeiros serão efetuadas e reconhecidas pela Administradora, de acordo 
com a metodologia prevista na regulamentação aplicável. 
 
15.1.2 Sem prejuízo do disposto acima, a Administradora irá calcular as provisões 
referentes aos Direitos Creditórios conforme metodologia de provisionamento para 
devedores duvidosos disposta no manual da Administradora. 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
54 
 
16. Eventos de Avaliação 
 
16.1 São considerados Eventos de Avaliação:  
 
a) caso, após 180 (cento e oitenta) dias contados do início das suas atividades, o 
Fundo mantiver, por período superior a 30 (trinta) dias consecutivos, menos de 
67% (sessenta e sete por cento) do seu Patrimônio Líquido representado por 
Direitos Creditórios;  
 
b) inobservância do Índice de Subordinação ou do Índice de Subordinação Júnior, 
sem que haja o seu restabelecimento no prazo de 30 (trinta) dias consecutivos 
contados da data de notificação, a qual deverá ser realizada pela Administradora 
aos Cotistas titulares de Cotas Su bordinadas no prazo de até 3 (três) Dias Úteis 
contados da identificação d a inobservância, comunicando a respectiva 
inobservância; na mesma data da notificação, a Administradora deverá emitir 
novas Cotas Subordinadas Júnior, para subscrição e integralização pelos Cotistas 
titulares de Cotas Subordinadas, em valor suficiente para o reestabelecimento do 
Índice de Subordinação ou do Índice de Subordinação Júnior; 
 
c) inobservância do Índice de Subordinação ou do Índice de Subordinação Júnior 
por mais de 90 (noventa) dias, de forma consecutiva ou intercalada, em qualquer 
período de 180 (cento e oitenta) dias; 
 
d) aquisição, pelo Fundo, de Direitos Creditórios que estavam em desacordo com os 
Critérios de Elegibilidade e/ou com as Condições de Cessão previstos neste 
Regulamento no momento de sua aquisição, desde que o Cedente não tenha 
recomprado tais Direitos Credit órios no prazo de até 15 (quinze) dias contados 
da data em que for expressamente comunicado a respeito pela Gestora;  
 
e) rebaixamento da respectiva classificação de risco inicialmente conferida às Cotas 
Seniores em 2 (dois) níveis ou mais, conforme critério adotado pela Agência 
Classificadora de Risco, se aplicável; 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
55 
 
f) não pagamento da Remuneração Sênior e/ou da Amortização Sênior em qualquer 
Data de Pagamento; 
 
g) ocorrência de eventos que afetem substancialmente ou impossibilitem a 
originação e aquisição de Direitos Creditórios em montante suficiente para 
assegurar os níveis mínimos de composição e diversificação da Carteira por 2 
(dois) meses consecutivos; 
 
h) renúncia da Administradora, da Gestora e/ou do Custodiante, desde que seja 
realizada Assembleia Geral dentro do prazo de 30 (trinta) dias contado a partir da 
renúncia para decidir sobre a sua substituição ou liquidação do Fundo;  
 
i) descumprimento, pelo Agente de Recebimento, de qualquer das obrigações 
definidas no respectivo contrato, não sanado no prazo de 10 (dez) Dias Úteis 
contados da tomada de ciência do fato pelo Agente de Recebimento;  
 
j) descumprimento, pelo Cedente ou pelo Mercado Pago, de qualquer das 
obrigações definidas nos Documentos de Aquisição, não sanado no prazo de 10 
(dez) Dias Úteis contados da tomada de ciência do fato pela Cedente ou pelo 
Mercado Pago, conforme o caso;  
 
k) descumprimento, pelo Agente de Cobrança, de qualquer das obrigações definidas 
no Contrato de Cobrança, não sanado no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contados 
da tomada de ciência do fato pelo Agente de Cobrança; 
 
l) se em pelo menos duas das últimas seis Safras Mensais de CCBs Veículos, os 
seguintes indicadores de inadimplência sejam superados: (a) Indicador Over 30 
MOB3 superior a 5,5% (cinco inteiros e cinco décimos por cento); ou (b) Indicador 
Over 60 MOB6 superior a 6,5% (seis inteiros e cinco décimos por cento); 
 
m) caso a Administradora ingresse com um pedido de declaração judicial de 
insolvência; e 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
56 
 
n) caso o Fundo venha a ter uma alocação superior a 75% (setenta e cinco por cento) 
dos Direitos Creditórios representados por CCB Veículos. 
 
16.2 Serão verificados pela Gestora os Eventos de Avaliação previstos nos 
subitens “a)”, “b)”, “c)”, “d)”, “e)”, “g)”, “i)”, “j)”, “k)”, “l)” e “n)” do item 16.1 acima.  
 
16.3 Serão verificados pela Administradora os Eventos de Avaliação 
previstos nos subitens “f)”, “h)” e “m)” do item 16.1 acima.  
 
16.4 A Administradora, após verificada a ocorrência de um Evento de 
Avaliação, deverá tomar simultaneamente as seguintes providências: 
 
a) dar ciência de tal fato aos Cotistas, convocando a Assembleia Geral, a fim de 
deliberar se deverão ser iniciados os procedimentos de liquidação antecipada do 
Fundo; e 
 
b) suspender imediatamente a aquisição de novos Direitos Creditórios, 
exclusivamente na hipótese de ocorrência de um dos Eventos de Avaliação 
listados nos subitens “b)”, “c)”, “d)”, “e)”, “g)”, “j)”, “k)”, “l)”, “m)” e “n)” do item 16.1 
acima.  
 
16.4.1 Caso a Assembleia Geral referida no item “a)” do item 16.2 acima decida pela 
liquidação antecipada do Fundo, deverão ser observadas as disposições pertinentes 
do Capítulo 17 abaixo. 
 
17. Eventos de Liquidação Antecipada e Liquidação do Fundo 
 
17.1 São considerados Eventos de Liquidação Antecipada quaisquer dos 
seguintes eventos: 
 
a) caso seja deliberado em Assembleia Geral que um Evento de Avaliação constitui 
um Evento de Liquidação; 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
57 
 
b) caso a Administradora deixe de convocar, no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis 
contados da tomada de conhecimento do fato pela Administradora, a Assembleia 
Geral na hipótese da ocorrência de qualquer Evento de Avaliação; 
 
c) caso a Administradora ou o Custodiante tenha sua falência decretada ou sofram 
processo de intervenção, de liquidação judicial ou extrajudicial ou de Regime de 
Administração Especial Temporária (RAET) desde que não substituído(s), 
respeitados os moldes definidos neste Regulamento;  
 
d) caso haja determinação da CVM nesse sentido, em virtude de descumprimento 
de disposição legal ou regulamentar, respeitadas as disposições deste 
Regulamento; e 
 
e) na hipótese de renúncia da Administradora ou do Custodiante, com a 
consequente não assunção de tais funções por uma nova instituição, respeitadas 
as disposições deste Regulamento. 
 
17.2 A Administradora, após verificada a ocorrência de um Evento de 
Liquidação Antecipada, deverá tomar simultaneamente as seguintes providências: 
 
a) dar ciência de tal fato aos Cotistas, convocando a Assembleia Geral, a fim de 
deliberar se deverão ser iniciados os procedimentos de liquidação antecipada do 
Fundo; e 
 
b) suspender imediatamente a aquisição de novos Direitos Creditórios. 
 
17.2.1 Caso a Assembleia Geral referida no item “a)” do item 17.2 acima decida pela 
não liquidação antecipada do Fundo, será assegurado aos Cotistas titulares das Cotas 
Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino dissidentes o direito de resgate 
antecipado das respectivas Cotas, pelo seu valor atualizado. Para tanto, a  
manifestação da dissidência deve ser devidamente formalizada pelo Cotista titular 
das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, respectivamente, até o 
encerramento da Assembleia Geral. 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
58 
 
 
17.2.2 Caso o Fundo não tenha recursos, em moeda corrente nacional, suficientes 
para efetuar o resgate das Cotas dos Cotistas dissidentes, no prazo previsto no item 
anterior, todos os recursos em moeda corrente nacional disponíveis no Fundo serão 
prioritariamente utilizados para o resgate de tais Cotas.  
 
17.3 No curso dos procedimentos de liquidação do Fundo, as Cotas em 
circulação deverão ser resgatadas, observada a ordem de alocação dos recursos 
mencionados no Capítulo 14 acima. 
 
17.3.1 Na hipótese de insuficiência de recursos para o pagamento integral das Cotas, 
a Administradora poderá convocar Assembleia Geral para deliberar sobre a 
possibilidade do resgate dessas Cotas em Direitos Creditórios, nos termos e 
condições constantes da legislação em vigor. 
 
17.3.2 Somente na hipótese de liquidação antecipada do Fundo, as Cotas Seniores 
e as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser resgatadas em Direitos Creditórios, 
observado o disposto no item      17.3.1 acima. 
 
17.4 Na hipótese de existência de Direitos Creditórios Adquiridos 
pendentes de vencimento, a Assembleia Geral poderá determinar que a 
Administradora adote um dos seguintes procedimentos: 
 
a) aguardar os vencimentos dos Direitos Creditórios Adquiridos e o seu pagamento 
pelos respectivos Devedores; 
 
b) alienar referidos Direitos Creditórios Adquiridos a terceiros, inclusive aos Cedentes; 
ou 
 
c) efetuar o resgate das Cotas em Direitos Creditórios Adquiridos, devendo, nesse 
caso, ainda, deliberar sobre os procedimentos de dação em pagamento dos 
Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira 
do Fundo. 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
59 
 
 
18. Despesas e Encargos do Fundo 
 
18.1 Constituem Encargos do Fundo, as seguintes despesas:  
 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
b) despesas com o registro de documento, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas, previstas no presente Regulamento ou na 
regulamentação pertinente; 
 
c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas; 
 
d) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
e) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
f) despesas com a manutenção de ativos do Fundo cuja propriedade decorra de 
execução de garantia ou de acordo com o Devedor; 
 
g) honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor 
da condenação imputada, se for o caso, inclusive custos em razão da cobrança 
judicial ou extrajudicial de Direitos Creditórios; 
 
h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da Carteira 
do Fundo, assim como a parcela de prejuízos da Carteira do Fundo não coberta 
por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos 
prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
Carteira do Fundo; 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
60 
 
 
j) despesas com a realização de Assembleia Geral; 
 
k) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação do Fundo e/ou da Classe; 
 
l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da Carteira; 
 
m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da Carteira de 
ativos; 
 
n) despesa com a distribuição primária das Cotas; 
 
o) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
p) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
q) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
r) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco, se aplicável; 
 
s) despesas com a contratação do Agente de Cobrança e terceiros contratados para 
prestar serviços acessórios na esteira de cobrança do Fundo; 
 
t) contratação de consultoria especializada, se aplicável;      
 
u) despesas com serviços de originação, cobranças ordinária e/ou extraordinária dos 
Direitos Creditórios, e/ou verificação de lastro dos Direitos Creditórios, conforme 
aplicável; 
 
v) despesas com o registro dos Direitos Creditórios, incluindo em Entidade 
Registradora; 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
61 
 
w) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome do Fundo, desde que 
de acordo com as hipóteses previstas na regulamentação aplicável; 
 
x) contribuição anual devida às bolsas de valores ou à entidade do mercado de 
organizado em que as Cotas venham a ser negociadas;  
 
y) despesas com a contratação de atividades relacionadas à verificação de Critérios 
de Elegibilidade, conforme aplicável;  
 
z) contratação da Agência Classificadora de Risco, se aplicável; 
 
aa) remuneração dos Agentes de Cobrança; e  
 
bb) registro de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez de titularidade 
da Classe Única, conforme aplicável, incluindo os valores devidos à Gestora para 
fins de efetivação do registro, os quais serão cobrados com base na quantidade 
de Direitos Creditórios levados a registro pela Gestora. 
 
18.1.1      A remuneração do Agente de Cobrança e o Reembolso das Despesas 
incorridas por ele e por terceiros por ele contratados estão limitadas ao Valor Limite 
de Remuneração e Reembolso, exceto na hipótese em que a totalidade das Cotas 
Seniores tenham sido resgatadas. 
 
18.1.2 As despesas não previstas neste Regulamento como Encargos do Fundo 
devem correr por conta do Prestador de Serviços Essenciais que as tiver contratado. 
 
18.1.3 Considerando que todos os encargos previstos no caput dest e item serão 
suportados pelo Fundo, quaisquer valores adiantados pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais ou por terceiros autorizados por eles para cobrir tais encargos tornar-se-
ão automaticamente créditos destes contra o Fundo, os quais deverão ser 
prontamente reembolsados pelo Fundo, mediante apresentação da respectiva nota 
fiscal à Administradora, sempre e assim que houver disponibilidade de caixa, sem 
prejuízo de eventual necessidade de ratificação pela Assembleia Geral de Cotistas.  
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
62 
 
19. Patrimônio Líquido Negativo com Limitação de Responsabilidade 
 
19.1 O Administrador deverá verificar se o Patrimônio Líquido da Classe 
está negativo nas seguintes hipóteses: 
 
a) pedido de declaração judicial de insolvência da Classe; e 
 
b) caso seja caracterizado quaisquer dos Eventos de Avaliação e/ou Eventos de 
Liquidação (conforme definidos no presente Regulamento). 
 
19.2 Caso a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido da Classe 
está negativo, a Administradora deve: 
 
a) imediatamente, em relação à Classe com Patrimônio Líquido negativo: 
 
i. fechar para resgates e não realizar amortização de Cotas; 
 
ii. não realizar novas subscrições de Cotas; 
 
iii. comunicar a existência do Patrimônio Líquido negativo à Gestora; e 
 
iv. divulgar fato relevante, nos termos do artigo 64 da Resolução CVM 
nº 175. 
 
b) em até 20 (vinte) dias: 
 
i. elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, em 
conjunto com a Gestora, do qual conste, no mínimo: (1) análise das 
causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido 
negativo; (2) balancete; e (3) proposta de resolução para o Patrimônio 
Líquido negativo, que, a critério da Administradora e da Gestora, pode 
contemplar as possibilidades previstas no item  19.5 abaixo, assim 
como a possibilidade de tomada de empréstimo pela Classe, 
exclusivamente para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
63 
 
 
ii. convocar Assembleia Geral para deliberar acerca do plano de 
resolução do Patrimônio Líquido negativo de que trata o item acima, 
em até 2 (dois) Dias Úteis após concluída a elaboração do plano, 
encaminhando o plano junto à convocação. 
 
19.3 Caso, após a adoção das medidas previstas no subitem “a)” do item 
19.1 acima, a Administradora e a Gestora, em conjunto, avaliem, de modo 
fundamentado, que a ocorrência do Patrimônio Líquido negativo não representa 
risco à solvência da Classe, a adoção das medidas referidas subitem b) do item 
19.1 acima se torna facultativa. 
 
19.4 Caso, anteriormente à convocação da Assembleia Geral de que trata 
subitem “b)ii” do item 19.1, a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido 
deixou de estar negativo, a Gestora e a Administradora ficam dispensadas de 
prosseguir com os procedimentos previstos neste Capítulo, devendo a 
Administradora divulgar novo fato relevante, no qual devem constar o Patrimônio 
Líquido atualizado e, ainda que resumidamente, as causas e circunstâncias que 
resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
 
19.5 Caso, posteriormente à convocação da Assembleia Geral de que trata 
subitem “b)ii” do item 19.1, e anteriormente à sua realização, a Administradora 
verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a Assembleia Geral 
deve ser realizada para que a Gestora apresente aos Cotistas o Patrimônio Líquido 
atualizado e as causas e circunstâncias  que resultaram no Patrimônio Líquido 
negativo, não se aplicando o disposto no item 19.5 abaixo. 
 
19.6 Na Assembleia Geral de que trata o subitem “b)ii” do item 19.1, em 
caso de não aprovação do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, 
os Cotistas devem deliberar sobre as seguintes possibilidades: 
 
a) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, mediante aporte de recursos, próprios ou 
de terceiros, em montante e prazo condizentes com as obrigações da Classe, 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
64 
 
hipótese que afasta a proibição disposta no artigo 122, i, “b”, da Resolução CVM 
nº 175; 
 
b) cindir, fundir ou incorporar a Classe a outro fundo que tenha apresentado 
proposta já analisada pela Administradora e pela Gestora; 
 
c) liquidar a Classe que estiver com Patrimônio Líquido negativo, desde que não 
remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu patrimônio; ou 
 
d) determinar que a Administradora entre com pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe. 
 
19.7 Caso a Assembleia Geral não seja instalada por falta de quórum ou 
os Cotistas não deliberem em favor de qualquer possibilidade prevista no item 
19.5, a Administradora deve ingressar com pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe. 
 
19.8 A CVM pode pedir a declaração judicial de insolvência da Classe de 
Cotas quando identificar situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo 
represente risco para o funcionamento eficiente do mercado de valores 
mobiliários ou para a integridade do sistema financeiro. 
 
19.9 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe, a Administradora deve : (a) divulgar fato relevante, nos 
termos do artigo 64, da Resolução CVM nº 175; e (b) efetuar o cancelamento do 
registro de funcionamento da Classe na CVM. 
 
19.10 Caso a Administradora não adote a medida disposta no subitem acima 
de modo tempestivo, a Superintendência da CVM competente deve efetuar o 
cancelamento do registro, informando tal cancelamento à Administradora e 
publicando comunicado na página da CVM na rede mundial de computadores. 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
65 
 
19.11 O cancelamento do registro da Classe não mitiga as responsabilidades 
decorrentes das eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
 
20. Assembleia Geral 
 
20.1 Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento, 
compete privativamente à Assembleia Geral, observados os respectivos quóruns 
de deliberação:  
 
a) tomar anualmente, no prazo máximo de 4 (quatro) meses após o encerramento 
do exercício social, as contas relativas ao Fundo e à Classe e deliberar sobre as 
demonstrações financeiras apresentadas pela Administradora; 
 
b) deliberar sobre a substituição da Administradora; 
 
c) deliberar sobre a substituição da Gestora e/ou do Custodiante; 
 
d) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração, Taxa de Custódia e da Taxa 
de Gestão cobradas pela Administradora, pelo Custodiante e pela Gestora, 
respectivamente, inclusive na hipótese de restabelecimento de taxa que tenha 
sido objeto de redução; 
 
e) deliberar sobre a alteração das características das Cotas, desde que aprovada pela 
maioria dos Cotistas da respectiva Subclasse; 
 
f) deliberar sobre a incorporação, fusão, cisão ou liquidação do Fundo, inclusive na 
ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação ou dos Eventos de Liquidação 
Antecipada; 
 
g) aprovar qualquer alteração deste Regulamento; 
 
h) resolver se, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação, tais Eventos de 
Avaliação serão considerados Eventos de Aceleração das Cotas Seniores;  
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
66 
 
i) aprovar os procedimentos a serem adotados para o resgate das Cotas do Fundo 
mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios;  
 
j) aprovar a realização de um Evento de Pagamento Qualificado; 
 
k) deliberar sobre o plano de resolução de Patrimônio Líquido negativo, nos termos 
do artigo 122, da Resolução CVM nº 175; 
 
l) deliberar sobre o requerimento da insolvência da Classe e do Fundo; 
 
m) aprovar a realização de um Evento de Aceleração das Cotas Seniores; e 
 
n) aprovar a alienação a terceiros de quaisquer Direitos Creditórios integrantes da 
carteira da Classe, exceto os Direitos Creditórios com mais de 180 (cento e oitenta) 
dias de atraso. 
 
20.2 A Assembleia Geral que deliberar sobre a matéria prevista no subitem 
“a)” do item 20.1 acima somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) dias 
após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis relativas ao 
exercício encerrado, contendo parecer do Auditor Independente, observado que 
tal prazo pode ser dispensado na Assembleia Geral em que comparecerem todos 
os Cotistas.  
 
20.3 O presente Regulamento poderá ser alterado pela Administradora e 
pela Gestora, conjuntamente, independentemente de Assembleia Geral, sempre 
que tal alteração: (a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento ou 
adequação às exigências de normas le gais ou regulamentares, ou de 
determinação da CVM; (b) for necessária em virtude da atualização dos dados 
cadastrais do(s) Cedente(s), da Administradora, da Gestora, do Custodiante ou 
dos demais prestadores de serviços do Fundo, incluindo, sem limitação, mudança 
de razão social, endereço, site ou telefone; e (c) envolver a redução da taxa devida 
aos prestadores de serviço. 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
67 
 
20.4 As alterações referidas nos itens 20.3(a) e 20.3(b) acima deverão ser 
comunicadas aos Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias a contar da data 
em que forem implementadas. A alteração referida no item 20.3(c) acima deverá 
ser comunicada imediatamente por meio de envio de correspondência eletrônica, 
sem prejuízo das outras formas de comunicação previstas neste Regulamento, 
aos Cotistas. 
 
20.5 As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver 
opinião modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a 
Assembleia Geral não seja instalada em virtude do não comparecimento dos 
Cotistas. 
 
20.6 A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com, no mínimo, 10 
(dez) dias corridos de antecedência, em primeira e segunda convocações, e far-
se-á por meio de : (a) envio de carta com aviso de recebimento a cada um dos 
Cotistas; ou (b) mensagem eletrônica (e-mail) endereçada a cada um dos Cotistas 
com o respectivo aviso de recebimento sempre acompanhada das informações e 
dos elementos adicionais necessários à análise prévia pelos Cotistas das matérias 
objeto da Assembleia Geral, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos 
gerais haja matérias que dependam de deliberação da Assembleia Geral.  
 
20.6.1 Para efeito do disposto no item  20.6 acima, admite -se que a segunda 
convocação da Assembleia Geral seja providenciada juntamente com a publicação 
do anúncio ou o envio da carta da primeira convocação. 
 
20.6.2 A Assembleia Geral poderá ser convocada: (a) pela Administradora; ou (b) por 
Cotistas que representem, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas em circulação. 
 
20.6.3 A Assembleia Geral será considerada validamente instalada em primeira 
convocação com a presença de Cotistas que representem, no mínimo, 51% 
(cinquenta e um por cento) das Cotas em circulação e, em segunda convocação, 
com a presença de qualquer número de Cotistas.  
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
68 
 
20.6.4 Independentemente das formalidades previstas na lei e neste Regulamento, 
será considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
20.7 A cada Cota corresponde 1 (um) voto, sendo admitida a representação 
do Cotista por mandatário legalmente constituído, sendo que o instrumento de 
mandato deverá ser depositado na sede da Administradora no prazo de, pelo 
menos, 2 (dois) Dias Úteis antes da data de realização da Assembleia Geral. 
 
20.7.1 Serão considerados também presentes à Assembleia Geral os Cotistas que 
enviarem voto por escrito, através de e-mail, sobre os itens constantes da ordem do 
dia, acompanhado das devidas justificativas (quando aplicável), no prazo de até 2 
(dois) dias antes da data de realização da Assembleia Geral. 
 
20.8 Na Assembleia Geral, as deliberações devem ser tomadas pelo critério 
da maioria das Cotas de titularidade dos Cotistas presentes, observado as regras 
de instalação da Assembleia conforme item 20.6.3 acima, e sem prejuízo do 
disposto abaixo e no item 20.9 abaixo. 
 
20.8.1 As deliberações relativas às matérias previstas nos itens 20.1(b), 20.1(d) e      
20.1(f) serão tomadas em primeira convocação pela maioria das Cotas em circulação 
e, em segunda convocação, pela maioria das Cotas dos presentes. 
 
20.8.2 As deliberações relativas à matéria prevista no item 20.1(c) acima, quanto à 
substituição da Gestora, serão tomadas, exclusivamente pelos Cotistas Subordinados, 
pela maioria das Cotas Subordinadas em circulação. Tratando-se de substituição sem 
Justa Causa, estará caracterizado um Evento de Aceleração das Cotas  Seniores e 
aplicar-se-á o previsto no item 13.12.1. 
 
20.8.3 A deliberação relativa à matéria prevista no item 20.1(j) será tomada pela 
maioria das Cotas Subordinadas Júnior em circulação. 
 
20.8.4 As deliberações relativas às matérias previstas nos itens 20.1(m) e 20.1(n) serão 
tomadas pela maioria das Cotas Seniores em circulação. 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
69 
 
 
20.8.5 Sempre que houver Cota Sênior e/ou Cota Subordinada Mezanino em circulação, 
em face do potencial conflito de interesses dos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas 
Júnior, não serão computados, pela Administradora, os votos destes Cotistas Subordinados 
Júnior nas deliberações relativas às matérias previstas nos itens 19.1(f), 19.1(h) e 19.1(m) 
acima, exclusivamente no que diz respeito à ocorrência de Eventos de Avaliação, Eventos 
de Liquidação Antecipada e/ou Eventos de Aceleração das Cotas Seniores.  
 
20.8.5.1 Para fins de esclarecimento, exceto pelas matérias mencionadas nos 
itens acima, o Mercado Pago ou qualquer outro prestador de serviço que seja 
titular das Cotas Subordinadas, está autorizado a votar nas Assembleias Gerais, 
nos termos do artigo 28, §2º , do Anexo Normativo II , da Resolução CVM 
nº 175, incluindo, mas sem limitação, o Gestor votando em nome de veículos 
de investimentos por ele geridos. 
 
20.9 Sempre que houver Cota Sênior e/ou Cota Subordinada Mezanino em 
circulação, cumulativamente à aprovação nos termos      do item      20.8 acima, 
estarão necessariamente sujeitas à aprovação dos titulares de: (a) mais da metade 
das Cotas Seniores em circulação; (b) mais da metade das Cotas Mezanino em 
circulação; e (c) mais da metade das Cotas Subordinadas Júniores em circulação 
as deliberações relativas à:  
 
a) alteração de característica de qualquer Subclasse de Cotas, em especial daquela 
que afete qualquer vantagem, crie ou aumente qualquer obrigação relativa às 
Cotas Subordinadas; 
 
b) alteração do Capítulo 2 do presente Regulamento, ou de qualquer outro item que 
afete a política de investimento, composição e diversificação da Carteira do Fundo; 
 
c) alteração do item 2.3 do presente Regulamento, ou de qualquer outro item que 
altere os Critérios de Elegibilidade e/ou as Condições de Cessão; 
 
d) alteração do Índice de Subordinação; 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
70 
 
 
e) alteração do Índice de Subordinação Júnior e/ou da Meta de Principal Júnior; 
 
f) substituição e destituição da Administradora ou do Custodiante;  
 
g) emissão de novas Cotas Seniores ou de Cotas Subordinadas Mezanino; 
 
h) resgate ou amortização extraordinária de Cotas, exceto aqueles eventos já 
previstos especificamente no presente Regulamento; 
 
i) definição da Meta de Principal Júnior; 
 
j) alteração do Capítulo 11 do presente Regulamento; 
 
k) alteração do Capítulo 12 do presente Regulamento; 
 
l) alteração do Capítulo 13 do presente Regulamento; 
 
m) alteração do Capítulo 14 do presente Regulamento; 
 
n) alteração do Capítulo 15 do presente Regulamento; 
 
o) alteração dos Capítulos 16 e 17 do presente Regulamento, ou de qualquer outro 
item que crie ou altere os Eventos de Avaliação ou os Eventos de Liquidação 
Antecipada ou os procedimentos a eles relacionados; 
 
p) alteração do Capítulo 1 8 do presente Regulamento, ou de qualquer outro item 
que crie ou aumente as despesas e os encargos do Fundo; 
 
q) alteração deste Capítulo 20, inclusive no que concerne aos direitos de voto de 
cada Subclasse de Cotas e aos quóruns de deliberação; e 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
71 
 
r) aprovação dos procedimentos a serem adotados no resgate das Cotas mediante 
dação em pagamento de Direitos Creditórios. 
 
20.10 As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns 
estabelecidos neste Regulamento, serão existentes, válidas e eficazes perante o 
Fundo e obrigarão todos os Cotistas, independentemente de terem comparecido 
à Assembleia Geral ou do voto proferido na mesma. 
 
20.11 Os Cotistas poderão, a qualquer tempo, reunir -se em Assembleia 
Geral a fim de deliberar sobre matéria de seu interesse, observados os 
procedimentos de convocação, instalação e deliberação previstos neste 
Regulamento. 
 
20.12 A Assembleia Geral pode, a qualquer momento, nomear um ou mais 
representantes para exercerem as funções de fiscalização e de controle gerencial 
das aplicações do Fundo, em defesa dos direitos e dos interesses dos Cotistas. 
 
20.13 As decisões da Assembleia Geral devem ser divulgadas aos Cotistas 
no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados da sua realização, e far -se-ão por 
meio de: (a) envio de carta simples; ou (b) correio eletrônico endereçado a cada 
um dos Cotistas, sendo dispensada referida divulgação quando comparecerem, à 
Assembleia Geral, todos os Cotistas.  
 
21. Informações Obrigatórias e Periódicas  
 
21.1 A Administradora deverá prestar, na forma e dentro dos prazos 
estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da 
Resolução CVM nº 175, bem como divulga -las na página do Fundo, da 
Administradora ou da Gestora, na rede mundial de com putadores, em lugar de 
destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, assim como 
mantidas disponíveis para os Cotistas, sem prejuízo do disposto em demais 
normas aplicáveis e neste Regulamento, notadamente no presente Capítulo. 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
72 
 
21.2 A Administradora é responsável por encaminhar aos Cotistas e à CVM 
as informações requeridas no artigo 27 , do Anexo Normativo II , da Resolução 
CVM nº 175. 
 
21.3 A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante 
ocorrido ou relacionado ao funcionamento da Classe ou aos ativos integrantes 
da Carteira, assim que dela tiver conhecimento, observado que é 
responsabilidade dos demais prestadores de serviços informar imediatamente à 
Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento. 
 
21.4 Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo 
ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, 
resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
21.5 Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento 
do Fundo, da Classe ou aos ativos da Carteira deve ser: 
 
a) comunicado a todos os Cotistas da Classe; 
 
b) informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as Cotas 
estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
 
c) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
d) mantido nas páginas da Administradora e da Gestora e, ao menos enquanto a 
distribuição estiver em curso, do distribuidor de cotas na rede mundial de 
computadores. 
 
21.6 Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo, são exemplos 
de fatos relevantes os seguintes: 
 
a) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe ou aos Cotistas; 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
73 
 
b) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
c) a alteração da classificação de risco de qualquer Série de Cotas Seniores ou 
qualquer Subclasse ou Série de Cotas Subordinadas Mezanino; 
 
d) alteração de prestador de serviço essencial; 
 
e) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe de Cotas; 
 
f) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas; 
 
g) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
h) emissão de Cotas de Classe fechada. 
 
21.7 A divulgação de fato relevante deverá observar o disposto na 
regulamentação aplicável, sem prejuízo do envio de comunicado sobre o referido 
fato relevante aos Cotistas por e -mail, nos endereços eletrônicos informados 
pelos referidos Cotistas à Administradora. 
 
22. Publicações 
 
22.1 As informações periódicas e eventuais do Fundo devem ser divulgadas 
na página do Fundo, da Administradora ou da Gestora, na rede mundial de 
computadores, em lugar de destaque e disponível para acesso gratuito do 
público em geral, assim como mantidas disponíveis para os Cotistas. 
 
22.2 Considera-se o correio eletrônico como forma de correspondência 
válida nas comunicações entre a Administradora, a Gestora, o Custodiante, os 
Cedentes e os Cotistas. 
 
22.3 Todos os comunicados, as publicações e as convocações enviados aos 
Cotistas pela Administradora deverão ser também encaminhados por meio de 
carta ou correio eletrônico com aviso de recebimento. 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
74 
 
 
22.4 Todas as publicações mencionadas neste Regulamento serão 
realizadas nos termos da Resolução CVM nº 175. 
 
23. Disposições Finais 
 
23.1 Todas as disposições contidas neste Regulamento que se caracterizem 
como obrigação de fazer ou não fazer a serem cumpridas pelo Fundo, deverão 
ser consideradas, salvo referência expressa em contrário, como de 
responsabilidade exclusiva da Administradora. 
 
23.2 O presente Regulamento e suas alterações serão levados a registro 
na CVM. 
 
23.3 O Fundo terá escrituração contábil própria. O exercício social do 
Fundo tem duração de um ano, encerrando-se em dezembro de cada ano.  
 
23.4 Fica eleito o foro da comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, para 
dirimir quaisquer questões oriundas do presente Regulamento. 
 
************** 
  
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
75 
 
APÊNDICE DA SUBCLASSE SÊNIOR 
1. Características das Cotas Seniores 
1.1. As Cotas Seniores têm as seguintes características, vantagens, direitos e obrigações 
comuns: 
 
a) a prioridade de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da Carteira 
do Fundo em relação às Cotas Subordinadas, observado o disposto no 
Regulamento; 
 
b) o Valor Unitário de Emissão será fixado nos termos do respectivo Suplemento ; 
 
c) a quantidade, a forma de colocação e a Meta de Remuneração Sênior serão 
definidas no respectivo Suplemento, que será parte integrante deste Apêndice; 
      
d) o valor unitário será calculado na abertura de todo Dia Útil, para efeito de 
definição de seu valor de integralização, amortização ou resgate, observados os 
critérios no Capítulo 12 do Regulamento; 
      
e) o direito a voto em toda e qualquer matéria objeto de deliberação nas 
Assembleias Gerais, sendo que cada Cota Sênior terá direito a 1 (um) voto;  
      
f) é expressamente vedado qualquer tipo de subordinação ou tratamento não 
igualitário entre os titulares de Cotas Seniores;  
 
g) poderão ser divididas em Séries com valores e prazos diferenciados para 
amortização, resgate e remuneração, conforme definido no respectivo 
Suplemento de Cotas Seniores; e 
 
h) enquanto existirem Cotas Seniores em circulação, o Índice de Subordinação deverá 
ser mantido.  
 
2. Emissão, Subscrição e Integralização de Cotas Seniores      
2.1. As Cotas Seniores serão subscritas e integralizadas a partir da respectiva Data de 
Subscrição Inicial da respectiva Série ou Subclasse até o dia da efetiva integralização. Caso 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
76 
 
aplicável, as Cotas Seniores não subscritas até o fim da oferta serão canceladas pela 
Administradora.  
 
2.2. Em cada data de subscrição e integralização de Cotas Seniores, conforme aplicável, 
as seguintes condições devem estar atendidas:  
 
a) o Índice de Subordinação deverá ser mantido; e 
b) o Índice de Subordinação Júnior não pode ser inferior à Meta de Principal Júnior, 
se aplicável. 
 
2.2.1. Para fins de enquadramento da Carteira ao critério acima previsto, em cada data de 
subscrição e integralização de Cotas Seniores , poderão ser emitidas Cotas 
Subordinadas Júnior pelo Fundo necessárias para subscrição e integralização 
conforme definido no item 2.2 acima. 
 
2.3. Por ocasião da subscrição inicial de Cotas Seniores, o Cotista : (a) assinará o boletim 
individual de subscrição, que será autenticado pela Administradora; e (b)  receberá um 
exemplar deste Regulamento, declarando, por meio de assinatura de Termo de Adesão ao 
Regulamento: (i) estar ciente das disposições contidas neste Regulamento, especialmente 
aquelas referentes à política de investimentos, à composição do Fundo, à Taxa de 
Administração e à Taxa de Gestão; e ( ii) estar ciente dos riscos inerentes ao investimento no 
Fundo, conforme descritos neste Regulamento. 
 
2.4. As Cotas Seniores poderão ser integralizadas à vista ou mediante chamadas de capital, 
na forma prevista no boletim individual de subscrição  ou no compromisso de investimento . 
Em caso de integralização mediante chamada de capital, a Gestora, em alinhamento com o 
Mercado Pago, notificará os Cotistas Seniores para que integralizem as Cotas Seniores em até 
5 (cinco) Dias Úteis contados do recebimento de notificação neste sentido. Na integralização 
de Cotas que ocorrer em dia diferente da respectiva Data de Subscrição Inicial: (a) o valor da 
Cota Sênior será o da abertura da respectiva Data de Cálculo; e (b) os valores da Cota 
Subordinada Mezanino e da Cota Subordinada Júnior serão os do fechamento da respectiva 
Data de Cálculo. 
 
2.4.1. Para fins do disposto no item 2.4 acima : (a) caso os recursos sejam entregues pelo 
investidor até as 16h (dezesseis horas), será utilizado o valor da Cota em vigor no dia; 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
77 
 
e (b) caso os recursos sejam entregues pelo investidor após as 16h (dezesseis horas), 
será utilizado o valor da Cota no Dia Útil subsequente. 
 
2.4.2. As Cotas Seniores serão integralizadas em moeda corrente nacional, por meio: (a) da 
B3, caso as Cotas Seniores estejam custodiadas na B3; ou (b) de transferência 
eletrônica disponível – TED, débito na conta corrente de titularidade de cada Cotista 
Sênior ou outros mecanismos de transferência de recursos autorizados pelo BACEN.  
 
2.4.3. É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas emitidas. Não 
haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas.  
 
2.5. As Cotas ofertadas publicamente serão registradas em mercado de balcão organizado: 
(a) para distribuição, no mercado primário, no MDA – Módulo de Distribuição de Ativos; e (b) 
para negociação, no mercado secundário, no Fundos 21 – Módulo de Fundos, ambos 
administrados e operacionalizados pela B3. 
 
2.5.1. Caberá, ao intermediário responsável por intermediar eventual negociação das Cotas 
no mercado secundário, assegurar a condição de Investidor Profissional do adquirente 
das Cotas. 
 
2.5.2. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
3. Cálculo do Valor Unitário das Cotas Seniores 
 
3.1. Cada Cota Sênior terá seu valor unitário calculado em cada Data de Cálculo, sendo 
que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores:  
 
a) o resultado da divisão do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas Seniores em 
circulação; ou 
 
b) o valor unitário conforme metodologia de cálculo detalhada neste Apêndice.  
 
3.2. O detalhamento das fórmulas e métodos de cálculo do valor unitário, incluindo a taxa 
de remuneração, indexadores, base de dias, periodicidade de amortização e demais 
parâmetros aplicáveis, será definido no Suplemento da respectiva Série de Cotas Seniores.  
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
78 
 
 
3.3. O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa 
de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da Carteira, bem 
como critérios de valorização entre as Cotas das diferentes Séries ou Subclasses existe ntes. 
Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e o valor total da 
Carteira do Fundo assim permitirem. 
 
4. Público-Alvo e Negociação das Cotas Seniores 
 
4.1. Sem prejuízo do disposto nos respectivos Suplementos de Séries das Cotas Seniores, 
as Cotas Seniores poderão ser subscritas exclusivamente por Investidores Profissionais. 
      
4.2. As Cotas Seniores da 3ª Série subscritas e não integralizadas somente poderão ser 
objeto de transferências para terceiros através de negociações secundárias privadas e desde 
que (a) o adquirente não seja “Concorrente” do Mercado Pago e (b) a Gestora ateste  que o 
adquirente possui risco de crédito baixo e compatível com as obrigações de integralização 
das Cotas Seniores da 3ª Série.  
      
4.2.1. Entende-se como “ Concorrente” qualquer pessoa física, sociedade por ações, 
sociedade limitada ou qualquer outro tipo de companhia admitida no Brasil, 
sociedade, associação ou qualquer outro tipo de entidade ou organização, incluindo 
organizações governamentais ou subdivisões política s, incluindo referência aos seus 
representantes, procuradores e sucessores, que seja competidor da MeLi e/ou do 
Mercado Pago nos setores de comercialização eletrônica, meios de pagamento e/ou 
serviços de concessão de crédito ou microcrédito majoritariament e através de 
plataformas eletrônicas e/ou digitais, ou por qualquer outro meio que a MeLi e/ou o 
Mercado Pago optem por conceder crédito ou microcrédito (excluídos, para fins desta 
definição: (i) bancos comerciais; (ii) bancos múltiplos; (iii) bancos de investimentos; (iv) 
bancos de desenvolvimento; e (v) fundos de investimento, carteiras administradas 
e/ou quaisquer outros tipos de veículos de investimento regulados por lei brasileira 
ou estra ngeira, desde que o respectivo gestor ou general partner  não seja 
Concorrente e desde que tais veículos de investimento não contem com investidores 
que: (a) sejam Concorrentes; e (b) tenham influência significativa sobre referidos 
veículos de investimento. Para fins do item (v)(b) acima, “influência significati va” 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
79 
 
significa: (1) o poder para conduzir ou determinar a condução da gestão ou das 
políticas do veículo de investimento por meio da titularidade de cotas ou valores 
mobiliários equivalentes com direito a voto, por contrato ou de outro modo; ou (2) a 
titularidade de cotas ou valores mobiliários equivalentes com direito a voto que 
assegurem, de modo permanente, a maioria dos votos nas deliberações das 
assembleias gerais ou outros órgãos de governança da pessoa jurídica ou fundo de 
investimento em questão; ou (3) a participação em comitê de investimento, ou órgão 
equivalente, que tenha influência na política de investimento dos veículos em questão.  
      
5. Amortização e Resgate das Cotas Seniores 
      
5.1. Observado o disposto no Regulamento, o pagamento da remuneração, amortização 
e amortização extraordinária das Cotas Seniores de cada Série será realizada mensalmente, 
no último dia de cada mês, ou na forma definida no respectivo Suplemento , se previsto de 
forma distinta. 
 
5.2. A remuneração e os pagamentos das parcelas de amortização das Cotas Seniores de 
cada Série serão efetuados, em moeda corrente nacional, seguindo a metodologia descrita 
no Regulamento e neste Apêndice, observadas as condições adicionais do respectivo 
Suplemento. 
      
6. Classificação por Agência Classificadora de Risco 
 
6.1. As Cotas Seniores poderão, a critério do Gestor, ser objeto de avaliação e classificação 
de risco por Agência Classificadora de Risco, conforme previsto no Suplemento da respectiva 
Série de Cotas Seniores. 
 
* * *
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
1 
 
APÊNDICE DA SUBCLASSE SUBORDINADA MEZANINO 
1. Características das Cotas Subordinadas Mezanino 
1.1. As Cotas Subordinadas Mezanino têm as seguintes características, vantagens, 
direitos e obrigações comuns: 
 
a) subordinam-se às Cotas Seniores para efeito de amortização, resgate e 
distribuição de rendimentos da Carteira do Fundo, observado o disposto neste 
Regulamento, mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas 
Subordinadas Júnior; 
 
b) o Valor Unitário de Emissão será fixado nos termos do respectivo Suplemento; 
 
c) a quantidade, a forma de colocação e a remuneração das Cotas Subordinadas 
Mezanino serão definidas no respectivo Suplemento, que será parte integrante 
deste Apêndice; 
 
d) o valor unitário será calculado na abertura de todo Dia Útil, para efeito de 
definição de seu valor de integralização, amortização ou resgate, observados os 
critérios no Capítulo 12 do Regulamento; 
 
e) o direito a voto em toda e qualquer matéria objeto de deliberação nas 
Assembleias Gerais, sendo que cada Cota Subordinada Mezanino terá direito a 1 
(um) voto;  
 
f) é expressamente vedado qualquer tipo de subordinação ou tratamento não 
igualitário entre os titulares de Cotas Subordinadas Mezanino; e  
 
g) poderão ser divididas em Séries com valores e prazos diferenciados para 
amortização, resgate e remuneração, conforme definido no respectivo       
Suplemento de Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
2. Emissão, Subscrição e Integralização de Cotas Subordinadas Mezanino 
 
2.1. As Cotas Subordinadas Mezanino serão subscritas e integralizadas a partir da 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
2 
 
respectiva Data de Subscrição Inicial da respectiva Série ou Subclasse até o dia da efetiva 
integralização. Caso aplicável, as Cotas Subordinadas Mezanino não subscritas até o fim da 
oferta serão canceladas pela Administradora.  
 
2.2. Em cada data de subscrição e integralização de Cotas Subordinadas Mezanino, 
conforme aplicável, as seguintes condições devem estar atendidas:  
 
a) o Índice de Subordinação deverá ser mantido; e 
b) o Índice de Subordinação Júnior não pode ser inferior à Meta de Principal Júnior, 
se aplicável. 
 
2.2.1. Para fins de enquadramento da Carteira ao critério acima previsto, em cada data de 
subscrição e integralização de      Cotas Subordinadas Mezanino, poderão ser emitidas 
Cotas Subordinadas Júnior pelo Fundo necessárias para subscrição e integralização 
conforme definido no item 2.2 acima. 
 
2.3. Por ocasião da subscrição inicial de Cotas Subordinadas Mezanino, o Cotista : (a) 
assinará o boletim individual de subscrição, que será autenticado pela Administradora; e 
(b) receberá um exemplar deste Regulamento, declarando, por meio de assinatura de Termo 
de Adesão ao Regulamento : (i) estar ciente das disposições contidas neste Regulamento, 
especialmente aquelas referentes à política de investimentos, à composição do Fundo, à Taxa 
de Administração e à Taxa de Gestão; e ( ii) estar ciente dos riscos inerentes ao investimento 
no Fundo, conforme descritos neste Regulamento. 
 
2.4. As Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser integralizadas à vista ou mediante 
chamadas de capital , na forma prevista no boletim individual de subscrição  ou no 
compromisso de investimento . Em caso de integralização mediante chamada de capital, a 
Gestora, em alinhamento com o Mercado Pago, notificará os Cotistas Subordinados Mezanino 
para que integralizem as Cotas Subordinadas Mezanino em até 5 (cinco) Dias Úteis contados 
do recebimento de notificação neste sentido. Na integralização de Cotas que ocorrer em dia 
diferente da respectiva Data de Subscrição Inicial: (a) o valor da Cota Sênior será o da abertura 
da respectiva Data de Cálculo; e (b) os valores da Cota Subordinada Mezanino e da Cota 
Subordinada Júnior serão os do fechamento da respectiva Data de Cálculo.  
 
2.4.1. Para fins do disposto no item 2.4 acima : (a) caso os recursos sejam entregues pelo 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
3 
 
investidor até as 16h (dezesseis horas), será utilizado o valor da Cota em vigor no dia; 
e (b) caso os recursos sejam entregues pelo investidor após as 16h (dezesseis horas), 
será utilizado o valor da Cota no Dia Útil subsequente. 
 
2.4.2. As Cotas Subordinadas Mezanino serão integralizadas em moeda corrente nacional, 
por meio: (a) da B3, caso as Cotas Subordinadas Mezanino estejam custodiadas na 
B3; ou (b) de transferência eletrônica disponível – TED, débito na conta corrente de 
titularidade de cada Cotista Subordinado Mezanino ou outros mecanismos de 
transferência de recursos autorizados pelo BACEN. 
 
2.4.3. É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas emitidas. Não 
haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas.  
 
2.5. As Cotas ofertadas publicamente serão registradas em mercado de balcão organizado: 
(a) para distribuição, no mercado primário, no MDA – Módulo de Distribuição de Ativos; e (b) 
para negociação, no mercado secundário, no Fundos 21 – Módulo de Fundos, ambos 
administrados e operacionalizados pela B3. 
 
2.5.1. Caberá, ao intermediário responsável por intermediar eventual negociação das Cotas 
no mercado secundário, assegurar a condição de Investidor Profissional do adquirente 
das Cotas. 
 
2.5.2. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
3. Cálculo do Valor Unitário das Cotas Subordinadas Mezanino 
 
3.1. Cada Cota Subordinada Mezanino terá seu valor unitário calculado em cada Data de 
Cálculo, sendo que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores:  
      
a) o resultado da divisão do Patrimônio Líquido reduzido pelo valor total das Cotas 
Seniores em circulação  pelo número de Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação; ou 
      
b) o valor unitário conforme metodologia de cálculo detalhada neste Apêndice.  
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
4 
 
      
3.2. O detalhamento das fórmulas e métodos de cálculo do valor unitário, incluindo a taxa 
de remuneração, indexadores, base de dias, periodicidade de amortização e demais 
parâmetros aplicáveis, será definido no Suplemento da respectiva Série de Cotas Subordinadas 
Mezanino. 
      
3.3. O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa 
de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da Carteira, bem 
como critérios de valorização entre as Cotas das diferentes Séries ou Subclasses existe ntes. 
Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e o valor total da 
Carteira do Fundo assim permitirem. 
      
4. Público-Alvo e Negociação das Cotas Subordinadas Mezanino 
      
4.1. Sem prejuízo do disposto nos respectivos Suplementos de Séries das Cotas 
Subordinadas Mezanino, as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser subscritas 
exclusivamente por Investidores Profissionais. 
      
5. Amortização e Resgate das Cotas Subordinadas Mezanino 
      
5.1. Observado o disposto no Regulamento, o pagamento da remuneração, amortização 
e amortização extraordinária das Cotas Subordinadas Mezanino de cada Série será realizada 
na forma definida no respectivo Suplemento. 
      
5.2. A remuneração e os pagamentos das parcelas de amortização das Cotas Subordinadas 
Mezanino de cada Série serão efetuados, em moeda corrente nacional, seguindo a 
metodologia descrita no Regulamento e neste Apêndice, observadas as condições adicionais 
do respectivo Suplemento. 
      
6. Classificação por Agência Classificadora de Risco 
      
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
5 
 
6.1. As Cotas Subordinadas Mezanino poderão, a critério do Gestor, ser objeto de 
avaliação e classificação de risco por Agência Classificadora de Risco, conforme previsto no 
Suplemento da respectiva Série de Cotas Subordinadas Mezanino. 
      
* * *
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
1 
 
APÊNDICE DA SUBCLASSE SUBORDINADA JÚNIOR 
1. Características das Cotas Subordinadas Júnior 
1.1. As Cotas Subordinadas Júnior têm as seguintes características, vantagens, direitos 
e obrigações comuns: 
      
a) subordinam-se às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito 
de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da Carteira do Fundo, 
observado o disposto neste Regulamento; 
      
b) inicialmente serão emitidas Cotas Subordinadas Júnior, em montante mínimo 
necessário para : (i) enquadramento do Índice de Subordinação; e (ii ) 
enquadramento do Índice de Subordinação Júnior, sendo que não há montante 
máximo de emissão de Cotas Subordinadas Júnior; podendo ser emitidas novas      
Cotas Subordinadas Júnior , a qualquer tempo, com a finalidade de reenquadrar 
os índices aqui previstos, sendo que tal emissão  será operacionalizada pela 
Administradora sem necessidade de realização de assembleia geral; 
      
c) o valor unitário será calculado no fechamento de todo Dia Útil, para efeito de 
definição de seu valor de integralização, amortização ou resgate, observados os 
critérios definidos no Capítulo 12 do Regulamento; e 
      
d) direito de voto em toda e qualquer matéria objeto de deliberação nas Assembleias 
Gerais, salvo as matérias mencionadas no item 20.8.4 do Regulamento, sendo que 
cada Cota Subordinada Júnior terá direito a 1 (um) voto.  
 
1.2. Fica expressamente estabelecido que a realização de novas emissões de Cotas 
Subordinadas Júnior para fins de reenquadramento do Índice de Subordinação e do Índice 
de Subordinação Júnior não implicará obrigação compromisso ou dever de realização de 
novos aportes por partes dos Cotistas Subordinados Juniores, os quais poderão, a seu 
exclusivo critério, subscrever ou não as novas cotas eventualmente emitidas.  
      
2. Emissão, Subscrição e Integralização de Cotas Subordinadas Júnior 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
2 
 
 
2.1. As Cotas Subordinadas Júnior serão subscritas e integralizadas a partir da respectiva 
Data de Subscrição Inicial até o dia da efetiva integralização. Caso aplicável, as Cotas 
Subordinadas Júnior não subscritas até o fim da oferta serão canceladas pela Administradora.  
 
2.1.1. Para fins de enquadramento da Carteira aos critérios previstos no Regulamento, em 
cada data de subscrição e integralização de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas 
Mezanino, poderão ser emitidas Cotas Subordinadas Júnior pelo Fundo necessárias 
para subscrição e integralização. 
 
2.2. Por ocasião da subscrição inicial de Cotas Subordinadas Júnior, o Cotista: (a) assinará 
o boletim individual de subscrição, que será autenticado pela Administradora; e (b)  receberá 
um exemplar deste Regulamento, declarando, por meio de assinatura de Termo de Adesão 
ao Regulamento: (i) estar ciente das disposições contidas neste Regulamento, especialmente 
aquelas referentes à política de investimentos, à composição do Fundo, à Taxa de 
Administração e à Taxa de Gestão; e ( ii) estar ciente dos riscos inerentes ao investimento no 
Fundo, conforme descritos neste Regulamento. 
 
2.3. As Cotas Subordinadas Júnior poderão ser integralizadas à vista ou mediante 
chamadas de capital , na forma prevista no boletim individual de subscrição  ou no 
compromisso de investimento . Em caso de integralização mediante chamada de capital, a 
Gestora, em alinhamento com o Mercado Pago, notificará os Cotistas Subordinados Júnior 
para que integralizem as Cotas Subordinadas Júnior em até 5 (cinco) Dias Úteis contados do 
recebimento de noti ficação neste sentido. Na integralização de Cotas que ocorrer em dia 
diferente da respectiva Data de Subscrição Inicial , os valores das Cotas Subordinadas Júnior 
serão os do fechamento da respectiva Data de Cálculo.           
      
2.3.1. Para fins do disposto no item 2.3 acima : (a) caso os recursos sejam entregues pelo 
investidor até as 16h (dezesseis horas), será utilizado o valor da Cota em vigor no dia; 
e (b) caso os recursos sejam entregues pelo investidor após as 16h (dezesseis horas), 
será utilizado o valor da Cota no Dia Útil subsequente. 
 
2.3.2. As Cotas Subordinadas Júnior serão integralizadas em moeda corrente nacional, por 
meio: (a) da B3, caso as Cotas Subordinadas Mezanino estejam custodiadas na B3; ou 
(b) de transferência eletrônica disponível – TED, débito na conta corrente de 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
3 
 
titularidade de cada Cotista Subordinado Mezanino ou outros mecanismos de 
transferência de recursos autorizados pelo BACEN. 
 
2.3.3. Caberá, ao intermediário responsável por intermediar eventual negociação das Cotas 
no mercado secundário, assegurar a condição de Investidor Profissional do adquirente 
das Cotas. 
 
2.3.4. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
3. Cálculo do Valor Unitário das Cotas Subordinadas Júnior 
 
3.1. Cada Cota Subordinada Júnior terá seu valor calculado em cada Data de Cálculo, 
sendo tal valor equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo remanescente do 
Patrimônio Líquido, após a subtração dos valores de todas as Cotas Seniores e as Cotas 
Subordinadas Mezanino, pelo número total de Cotas Subordinadas Júnior em circulação.  
 
4. Público-Alvo e Negociação das Cotas Subordinadas Júnior 
 
4.1. As Cotas Subordinadas Júnior poderão ser subscritas exclusivamente por Investidores 
Profissionais. 
 
4.2. Não obstante o previsto no item 4.2 acima, as Cotas Subordinadas Júnior serão 
subscritas, e somente poderão ser mantidas, exclusivamente : (a) pelo Mercado Pago ou por 
qualquer entidade, sediada no Brasil ou no exterior, que integre seu grupo societário ou 
econômico, incluindo, sem se limitar, seus controladores, sociedades por ela direta ou 
indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum; e/ou (b) por 
fundos de investimento geridos pela Gestora cujo público-alvo seja destinado aos investidores 
identificado no item (a) acima. 
 
4.2.1. As Cotas Subordinadas Júnior poderão ser objeto de transferências através de 
negociações secundárias privadas, para pessoas que não se enquadrem nos itens 4.1 
e 4.2 acima, desde que: (a) tal transferência privada seja previamente aprovada pela 
Administradora; e (b) seja celebrado termo de cessão e transferência assinado pelo 
cedente e pelo cessionário. 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
4 
 
 
4.2.2. O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa 
de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da 
Carteira, bem como critérios de valorização entre as Cotas das diferentes Séries ou 
Subclasses existe ntes. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os 
resultados e o valor total da Carteira do Fundo assim permitirem. 
 
5. Amortização e Resgate das Cotas Subordinadas Júnior 
 
5.1. As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas ou resgatadas após 
a amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, 
ressalvada a hipótese de Amortização Extraordinária Júnior prevista a seguir.  
 
5.2. Desde que: (a) não tenha sido identificado qualquer Evento de Avaliação e/ou 
Evento de Liquidação Antecipada pela Administradora, em relação ao qual a Assembleia Geral 
ainda não tenha se manifestado de forma definitiva, e/ou o Evento de Aceleração das Cotas 
Seniores; (b) a ordem de alocação dos recursos do Fundo, de acordo com a ordem prevista 
no Capítulo 14 do Regulamento, seja respeitada; e (c) considerada pro forma a amortização 
a ser realizada, o Índice de Subordinação Júnior não fique desenquadrada em relação à Meta 
de Principal Júnior, poderá ser realizada a Amortização Extraordinária Júnior por solicitação 
da Gestora à Administradora. 
 
5.3. O montante máximo de Cotas Subordinadas Júnior a ser amortizado será aquele 
necessário para que, considerada pro forma  a Amortização Extraordinária, o Índice de 
Subordinação Júnior seja, no mínimo, equivalente a Meta de Principal Júnior e desde que seja 
preservado o enquadramento do Índice de Subordinação.  
 
6. Classificação por Agência Classificadora de Risco 
 
6.1. As Cotas Subordinadas Júnior não serão objeto de classificação de risco por Agência 
Classificadora de Risco. 
 
* * * 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
5 
 
COMPLEMENTO I - DEFINIÇÕES 
Este complemento é parte integrante do regulamento do Mercado Crédito Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios Responsabilidade Limitada datado de 03 de março de 
2026.  
 
“Administradora” significa a BTG Pactual Serviços Financeiros S.A. 
Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários, sociedade 
anônima, com sede no município e Estado do Rio de 
Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 501, 5º andar (parte), 
Torre Corcovado, Botafogo, CEP 22250 -040, inscrita no 
CNPJ sob o nº 59.281.253/0001 -23 e credenciada como 
Administradora de carteira, de acordo com o Ato 
Declaratório CVM nº 8.695, de 20 de março de 2006. 
“Agência Classificadora de Risco” significa qualquer agência de classificação de risco 
autorizada a prestar tais serviços junto a CVM que tenha 
sido contratada pelo Fundo, caso aplicável. 
“Agente de Cobrança” significa o Mercado Pago, contratado para a prestação de 
serviços de agente de cobrança com relação aos Direitos 
Creditórios CCB Adquiridos do Fundo. 
“Agente de Recebimento” significa o Mercado Pago, contratado para a prestação de 
serviços de agente de recebimento com relação aos 
Direitos Creditórios CCB Adquiridos do Fundo. 
“Assembleia Geral” significa a assembleia geral de Cotistas , ordinária e/ou 
extraordinária, realizada nos termos do Capítulo 20      
deste Regulamento. 
“Amortização Sênior” significa a amortização de parcela do principal das Cotas 
Seniores, conforme efetivamente realizada em 
determinada Data de Pagamento, calculada nos termos 
previstos no Capítulo 13 do Regulamento. 
“Amortização Mezanino“ significa a amortização das Cotas Mezanino, conforme 
efetivamente realizada e calculada nos termos previstos no 
Capítulo 13 do Regulamento. 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
6 
 
“Amortização Extraordinária“ significa, em conjunto ou isoladamente, a Amortização 
Extraordinária Mezanino e/ou a Amortização 
Extraordinária Júnior. 
“Amortização Extraordinária 
Júnior“ 
significa a amortização extraordinária das Cotas 
Subordinadas Júnior, que poderá ser realizada 
exclusivamente nos termos previstos no Regulamento, em 
especial no Capítulo 13. 
“Amortização Extraordinária 
Mezanino“ 
significa a amortização extraordinária das Cotas 
Subordinadas Mezanino, que poderá ser realizada 
exclusivamente nos termos previstos no Regulamento, em 
especial no Capítulo 13. 
“ANBIMA“ significa a Associação Brasileira das Entidades dos 
Mercados Financeiro e de Capitais. 
“Anexo Normativo II” significa o anexo II integrante da Resolução CVM nº 175, 
que dispõe sobre as regras específicas para os fundos de 
investimento em direitos creditórios. 
“Apêndices“ significa, em conjunto ou isoladamente, o Apêndice das 
Cotas Seniores e o Apêndice das Cotas Subordinadas 
Mezanino, conforme o caso. 
“Apêndice de Cotas Seniores“ significa o apêndice da Subclasse de Cotas Seniores       
anexo a este Regulamento, contendo as características e 
outras informações relativas às Cotas Seniores. 
“Apêndice de Cotas Subordinadas 
Mezanino“ 
significa o apêndice da Subclasse de Cotas Subordinadas 
Mezanino anexo a este Regulamento, contendo as 
características e outras informações relativas às Cotas 
Subordinadas Mezanino. 
“Apêndice de Cotas Subordinadas 
Júnior” 
significa o apêndice da Subclasse de Cotas Subordinadas 
Júnior anexo a este Regulamento, contendo as 
características e outras informações relativas às Cotas 
Subordinadas Júnior. 
“Arquivo de Confirmação de 
Registro dos Direitos Creditórios 
Adquiridos” 
significa o arquivo eletrônico disponibilizado pela Entidade 
Registradora evidenciando a troca de titularidade dos 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
7 
 
Direitos Creditórios CCB Adquiridos, no Sistema de 
Registro, em favor do Fundo.  
“Ativos Financeiros“ significam os bens, ativos, direitos e investimentos 
financeiros, distintos dos Direitos Creditórios, que 
compõem a Carteira do Fundo, conforme previsto no 
Capítulo 2 deste Regulamento. 
“Auditor Independente“ significa o prestador de serviços de auditoria 
independente conforme definido no Regulamento, ou sua 
sucessora a qualquer título. 
“BACEN“ significa o Banco Central do Brasil. 
“B3“ significa a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
“Carteira“ significa a carteira do Fundo, formada por Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros. 
“CCB“ ou “CCBs“ significam as Cédulas de Crédito Bancário, emitidas nos 
termos da Lei nº 10.931, emitidas eletronicamente pelos 
Devedores, em favor das Instituições Financeiras Parceiras 
com o objetivo de realizar uma operação de Crédito 
Parcelado, incluindo as CCBs Veículos. 
“CCB Veículos” ou “CCBs Veículos“ significam as Cédulas de Crédito Bancário, emitidas nos 
termos da Lei nº 10.931, emitidas eletronicamente pelos 
Devedores, em favor das Instituições Financeiras Parceiras 
com o objetivo de realizar uma operação de Crédito 
Parcelado e que contenham garantia  de alienação 
fiduciária de veículo automotor leve (autos e/ou motos). 
Para todos os fins deste Regulamento as CCBs Veículos 
serão consideradas CCBs. 
“Cedente“ ou “Cedentes“ significam as: (a) as Instituições Financeiras Parceiras, para 
fins das CCBs; e (b) as pessoas físicas e/ou jurídicas 
cedentes de Direitos Creditórios PPV, nos termos dos 
Documentos de Aquisição. 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
8 
 
“Classe” significa a classe única de Cotas fechada do Fundo, 
observado que todas as referências a classe alcançam o 
Fundo já que este possui classe única. 
“CMN“ significa o Conselho Monetário Nacional. 
“CNPJ/MF” significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do 
Ministério da Fazenda. 
“Código Civil” significa a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, 
conforme alterada.  
“Condições de Cessão“  tem o significado que lhe é atribuído no item 2.3.1 deste 
Regulamento. 
“Conta(s) de Pagamento“ significam as contas de pagamento de titularidade do 
Fundo abertas no Mercado Pago, na qualidade de 
instituição de pagamento, nos termos da Lei n° 12.865, de 
09 de outubro de 2013. 
“Contrato de Cobrança“ significa o contrato de prestação de serviços de cobrança 
de Direitos Creditórios e outras avenças, celebrado entre 
o Fundo, representado pela Gestora, e o Agente de 
Cobrança, com a interveniência da Gestora e do 
Custodiante, conforme aditado. 
“Contrato de Agente de 
Recebimento” 
significa o contrato de prestação de serviços de agente de 
recebimento e outras avenças, celebrado entre o Fundo, 
representado pela Gestora, e o Agente de Recebimento, 
conforme aditado. 
“Cotas“ significa, em conjunto ou isoladamente, as Cotas Seniores 
e as Cotas Subordinadas emitidas pelo Fundo. 
“Cotas Seniores“ significa a Subclasse de cotas seniores, que não se 
subordinam às demais para efeito de amortização, resgate 
e distribuição dos rendimentos da Carteira do Fundo, nos 
termos do Regulamento. 
“Cotas Seniores em circulação“ Significa as Cotas Seniores subscritas e integralizadas. 
“Cotas Subordinadas“ significa, em conjunto ou isoladamente, as Cotas 
Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior 
emitidas pelo Fundo. 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
9 
 
“Cotas Subordinadas Júnior“ significa a Subclasse de cotas subordinadas juniores, que 
se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas 
Mezanino para efeitos de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da Carteira do Fundo, nos 
termos do Regulamento. 
“Cotas Subordinadas Mezanino“ significa a Subclasse de cotas subordinadas mezanino, que 
se subordinam às Cotas Seniores para efeitos de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da 
Carteira do Fundo, nos termos do Regulamento, mas que, 
para os mesmos efeitos, não se subordina m às Cotas 
Subordinadas Júnior. 
“Cotista“ significa, tanto o titular de Cotas Seniores como o titular 
de Cotas Subordinadas, sem distinção. 
“Crédito Parcelado“ significa o crédito concedido pelas Instituições Financeiras 
Parceiras, e com intermediação do Mercado Pago na 
qualidade de correspondente bancário, por meio da 
emissão, pelos Devedores, de CCBs em favor das 
respectivas Instituições Financeiras Parceiras.  
“Critérios de Elegibilidade“ tem o significado que lhe é atribuído no item 2.3.4 deste 
Regulamento. 
“Custodiante“ significa o Banco BTG Pactual S.A., instituição financeira, 
com sede no município e Estado do Rio de Janeiro, na 
Praia de Botafogo, nº 501, 5º andar (parte), Torre 
Corcovado, Botafogo, CEP 22250-040, inscrita no CNPJ sob 
o nº 30.306.294/0001-45 e credenciado como custodiante, 
de acordo com o Ato Declaratório nº 7.204, de 25 de abril 
de 2003. 
“CVM“ significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
“Data de Aquisição e Pagamento“ significa a data de pagamento pelo Fundo ao respectivo 
Cedente do Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, em moeda corrente nacional, nos termos dos 
Documentos de Aquisição. 
“Data de Cálculo“ significa qualquer Dia Útil. 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
10 
 
“Data de Pagamento“ significa a data em que serão pagos os rendimentos de 
cada Cota e da amortização do principal de cada Cota, 
conforme determinado no respectivo Apêndice de Cotas, 
sendo certo que se tal data não for um Dia Útil, a Data de 
Pagamento correspondente será o Dia Útil imediatamente 
subsequente. 
“Data de Subscrição Inicial“ significa a Data da primeira subscrição e integralização de 
determinada Subclasse ou Série de Cotas. 
“Devedores“ significam (a) em relação aos Direitos Creditórios CCB, 
qualquer pessoa física e/ou pessoa jurídica que utiliza a 
plataforma de pagamentos eletrônicos do Mercado Pago; 
e (b) em relação aos Direitos Creditórios PPV, o Mercado 
Pago. 
“Dias Úteis“ significa qualquer dia, de segunda a sexta-feira, exceto (a) 
feriados ou dias em que, por qualquer motivo, não houver 
expediente comercial ou bancário no Estado ou na sede 
social da Administradora; e (b) feriados de âmbito 
nacional. 
“Direitos Creditórios“ significam os Direitos Creditórios CCB e os Direitos 
Creditórios PPV, em conjunto. 
“Direitos Creditórios Adquiridos“ significam os Direitos Creditórios CCB Adquiridos e os 
Direitos Creditórios PPV Adquiridos, em conjunto. 
“Direitos Creditórios CCB“ significam os direitos de créditos adquiridos ou a serem 
adquiridos pelo Fundo, nos termos dos Documentos de 
Aquisição, representados por CCBs decorrentes da 
concessão de Crédito Parcelado pelas Instituições 
Financeiras Parceiras aos Devedores e com interm ediação 
do Mercado Pago na qualidade de correspondente 
bancário de tal Instituição Financeira Parceira. 
“Direitos Creditórios CCB 
Adquiridos“ 
significam os Direitos Creditórios CCB adquiridos pelo 
Fundo dos Cedentes. 
“Direitos Creditórios PPV“ significam os direitos de créditos adquiridos ou a serem 
adquiridos pelo Fundo, nos termos dos Documentos de 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
11 
 
Aquisição, representativos de créditos presentes e futuros 
oriundos da comercialização de produtos e/ou serviços 
pelos Cedentes, cujo pagamento foi ou será processado 
por meio da plataforma do Mercado Pago.  
“Direitos Creditórios PPV 
Adquiridos“ 
significam os Direitos Creditórios PPV adquiridos pelo 
Fundo dos Cedentes. 
“Disponibilidades“ significam: (a) recursos em caixa; (b) depósitos em conta 
corrente bancária e/ou na(s) Conta(s) de Pagamento; e (c) 
demais Ativos Financeiros. 
“Documentos Comprobatórios“ significam os documentos necessários para comprovação 
da existência do respectivo lastro dos Direitos Creditórios 
e para o pleno exercício de todos os direitos inerentes aos 
Direitos Creditórios Adquiridos pelo Fundo, tais como: 
(a) protesto; (b) cobrança; (c) execução judicial dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, nos termos da regulamentação 
aplicável; e (d) a partir do momento em que os Direitos 
Creditórios passem a ser considerados como passíveis de 
registro, nos termos do Ofício Circular CVM/SSE 8, de 2 7 
de setembro de 2023, o Arquivo de Confirmação de 
Registro dos Direitos Creditórios Adquiridos.  
“Documentos de Aquisição“ significam os contratos de cessão e/ou de aquisição e 
endosso de direitos e obrigações e outras avenças e/ou 
demais documentos celebrados entre o Fundo, 
representado pela Gestora e cada um dos Cedentes, com 
a interveniência da Administradora, e que poderão  ser 
registrados no Cartório de Títulos e Documentos da sede 
da Administradora ou do Cedente ou em qualquer 
entidade registradora ou depositária central autorizada a 
funcionar pelo Banco Central do Brasil ou pela CVM, nos 
termos da legislação aplicável. 
"Documentos do Fundo" significam este Regulamento, cada Apêndice, cada 
Compromisso de Investimento, os Documentos 
Comprobatórios, os Documentos de Aquisição, o Contrato 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
12 
 
de Agente de Recebimento, o Contrato de Cobrança, os 
boletins de subscrição de Cotas e os Termos de Adesão. 
“Encargos do Fundo“ têm o significado que lhes é atribuído no Capítulo 1 8 
deste Regulamento. 
“Entidades Registradoras” significam as entidades autorizadas pelo BACEN a exercer 
a atividade de registro de recebíveis, a serem contratadas 
pela Administradora, as quais não podem ser parte 
relacionada da Gestora ou de eventual consultoria 
especializada contratada pela Gestora. 
“Evento de Aceleração das Cotas 
Seniores“ 
significa o evento descrito no item  13.12, quando será 
aplicável o disposto no item 13.12.1. 
“Eventos de Avaliação“ têm o significado que lhes é atribuído no Capítulo 1 6      
deste Regulamento. 
“Eventos de Liquidação“ têm o significado que lhe é atribuído no Capítulo 17 deste 
Regulamento. 
“Evento de Pagamento 
Qualificado“ 
significa a deliberação em Assembleia Geral, por Cotistas 
Subordinados que representem a maioria de Cotas 
Subordinadas, pela amortização extraordinária das Cotas 
Seniores, até que seja verificada a amortização do 
percentual definido por referidos Cotistas Subordinados. 
“Fundo“ significa o MERCADO CRÉDITO FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
“Gestora“ significa a POLÍGONO CAPITAL LTDA. , sociedade de 
responsabilidade limitada, com sede no município de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria 
Lima, nº 2.601, 12º andar, Jardim Paulistano, CEP 01452 -
000, inscrita no CNPJ/MF sob nº  43.241.789/0001-85, 
autorizada à prestaçã o do serviço de administração de 
carteiras de valores mobiliários pela CVM, de acordo com 
o Ato Declaratório CVM nº 19.368, expedido em 07 de 
dezembro de 2021.  
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
13 
 
“Grupo Econômico“ significa, em relação a qualquer pessoa, o grupo formado 
por seu controlador, sociedades direta ou indiretamente 
controladas, sociedades coligadas, sociedades afiliadas e 
demais sociedades consideradas como tais. 
“IGPM” significa o Índice Geral de Preços - Mercado. 
“Índice de Subordinação “ significa a relação mínima, a ser apurada pela Gestora em 
cada Data de Cálculo, admitida entre: (a) o somatório do 
valor das Cotas Subordinadas em circulação e (b) o 
Patrimônio Líquido, cujo quociente, em nenhum caso, 
deverá ser inferior a 25% (vinte e cinco por cento). 
“Índice de Subordinação Júnior“ significa a razão, a ser apurada pela Gestora em cada Data 
de Cálculo, entre (a) o valor das Cotas Subordinadas Júnior 
integralizadas e em circulação; e (b) o somatório do valor 
das Cotas Subordinadas Mezanino e das Cotas 
Subordinadas Júnior integralizadas e em circulação. 
O Índice de Subordinação Júnior nunca deverá ser inferior 
a Meta de Principal Júnior. 
“IPC” significa o Índice de Preços ao Consumidor. 
“IPCA” significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor 
Amplo. 
“Indicador Over 30 MOB3” significa o valor da “Razão Over 30 MOB3” identificado 
para cada Safra Mensal CCB Veículos. 
“Indicador Over 60 MOB6” significa o valor da “Razão Over 60 MOB6” identificado 
para cada Safra Mensal CCB Veículos. 
“Instituições Autorizadas“ Significa: (a) Itaú Unibanco S.A.; (b) Banco Bradesco S.A.; 
(c) Banco Santander (Brasil) S.A.; (d) Banco do Brasil S.A.; 
(e) Caixa Econômica Federal; e (f) Mercado Crédito 
Sociedade de Crédito, Financiamento e Investimento S.A. 
“Instituições Financeiras Parceiras“ significam as instituições financeiras que tenham 
contratado o Mercado Pago como correspondente 
bancário e que realizem, através do mesmo, a concessão 
de um Crédito Parcelado aos Devedores mediante a 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
14 
 
emissão de CCBs assinadas eletronicamente pelo 
Devedores em seu favor. 
“Investidores Profissionais“ significam os investidores, conforme definidos no artigo 
11, da Resolução CVM nº 30. 
“Justa Causa“ significa, para os fins de que trata esse Regulamento, as 
seguintes situações: (a) caso o prestador de serviços 
injustificadamente se negue a cumprir/observar a política 
de investimento do Fundo, conforme estabelecida neste 
Regulamento; (b) caso o prestador de serviços descumpra 
qualquer disposição deste Regulamento e, uma vez 
notificado a cumprir a disposição alegadamente 
descumprida, não providencie o cumprimento ou 
justifique-se sobre a impossibilidade de fazê -lo no prazo 
de 5 (cinco) Dias Úteis contados  do recebimento da 
notificação; (c) caso verificado que a prestação dos 
serviços pelo prestador de serviços não está atendendo 
aos objetivos de investimento do Fundo, por ato, omissão, 
negligência, imperícia ou imprudência comprovadamente 
imputáveis ao prestador de serviços, desde que referidos 
objetivos de investimento do Fundo não sejam contrários 
aos deveres e obrigações do prestador de serviços 
conforme dispostos na regulamentação aplicável, 
incluindo seu dever fiduciário com relação a todos os 
investidores do Fundo; (d) caso o prestador de serviços 
comprovadamente atue como contraparte, direta ou 
indiretamente, em negócios com a Carteira do Fundo, sem 
a prévia e expressa anuência do Fundo; (e) caso o 
prestador de serviços comprovadamente negligencie, em  
qualquer circunstância, a defesa dos direitos e interesses 
do Fundo, desde que referidos direitos e interesses não 
sejam contrários aos deveres e obrigações do prestador 
de serviços conforme dispostos na regulamentação 
aplicável, incluindo seu dever fiduc iário com relação a 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
15 
 
todos os investidores do Fundo; (f) caso o prestador de 
serviços comprovadamente descumpra qualquer 
observação prevista na regulamentação da CVM; (g) caso 
o prestador de serviços suspenda a suas atividades e/ou 
o cumprimento de suas obrigações por um perío do de 
tempo superior a 5 (cinco) dias úteis, ressalvadas as 
hipóteses de caso fortuito e força maior; (h) caso o 
prestador de serviços tenha cancelada sua autorização 
para execução dos serviços de contratados; (i) caso seja 
constatada e comprovada pelos me ios administrativos e 
judiciais cabíveis a ocorrência de práticas ilegais por parte 
do prestador de serviços; (j) caso o prestador de serviços 
entre em processo de falência, requeira recuperação 
judicial ou inicie processo de recuperação extrajudicial, ou 
tenha a sua falência, intervenção ou liquidação requerida; 
(k) superveniência de qualquer legislação, normativo ou 
ordem por escrito dos órgãos competentes que impeça a 
contratação, consecução ou manutenção dos serviços 
contratados com o prestador de servi ços; ou (l) alienação 
do controle direto ou indireto do prestador de serviços a 
qualquer título a um concorrente do MercadoLibre, Inc. ou 
a uma sociedade que seja coligada ou afiliada do 
MercadoLibre, Inc., sem o prévio consentimento do Cotista 
Subordinado Junior; e (m) caso o prestador de serviços ou 
seus sócios e administradores sejam condenados pela 
CVM em decisão final em processo administrativo 
sancionador. 
“Lei nº 10.931” significa a Lei nº 10.931, de 02 de agosto de 2004, 
conforme alterada.  
"MeLi" significa o MERCADOLIBRE, INC. , sociedade constituída 
em conformidade com as leis do Estado de Delaware, 
Estados Unidos da América, com sede em 15 East North 
Street, Dover, Kent County, Delaware, Estados Unidos da 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
16 
 
América, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 05.528.233/0001 -
85. 
“Mercado Pago“ significa o MERCADO PAGO INSTITUIÇÃO DE 
PAGAMENTO LTDA., sociedade empresária limitada, com 
sede no município de Osasco, Estado de São Paulo, na 
Avenida das Nações Unidas, nº 3.003, Bonfim, CEP 06233-
903, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 10.573.521/0001-91. 
“Meta de Principal Júnior“  significará a meta equivalente a um percentual mínimo a 
ser definido pela Gestora e informado à Administradora 
antes da emissão de Cotas Subordinadas Mezanino, o qual 
deverá ser aprovado em Assembleia Geral, de modo a ser 
incorporado neste Regulamento. 
“Meta de Remuneração Sênior“ significa a meta de remuneração das Cotas Seniores, o 
qual estará indicada no respectivo      Suplemento. 
“Partes Relacionadas” significam as sociedades controladoras, controladas, sob o 
controle comum, coligadas e/ou subsidiárias de 
determinada sociedade ou pessoa ou fundos de 
investimento cuja base de investidores seja constituída 
exclusivamente por empresas controladoras, contro ladas, 
coligadas, subsidiárias e/ou estejam sob controle comum 
de tal sociedade ou pessoa. 
“Patrimônio Líquido“ significa o somatório dos valores dos Direitos Creditórios 
e dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira do Fundo, 
subtraídas as exigibilidades referentes aos Encargos do 
Fundo e as provisões referidas no Capítulo 1 5      deste 
Regulamento. 
“Política de Cobrança“ significa a política de cobrança dos Direitos Creditórios 
Adquiridos inadimplidos, adotada pelo Agente de 
Cobrança, pelo Custodiante ou por prestador de serviço 
por ele contratado, conforme o caso, nos termos do 
Complemento III ao Regulamento. 
“Política de Crédito“ significa a Política de concessão de crédito, conforme 
Complemento II ao Regulamento. 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
17 
 
“Preço de Aquisição“ significa o preço de aquisição de cada Direito Creditório, 
pago pelo Fundo a cada Cedente, em moeda corrente 
nacional, conforme indicado em cada Documento de 
Aquisição. 
“Prestador de Serviços Essenciais” significa a Administradora e/ou a Gestora, conforme o 
caso. 
“Razão Over 30 MOB3” significa, em cada Data de Cálculo, a razão entre: 
(a) a soma dos valores de principal, na data de aquisição 
pelo Fundo, referentes às CCBs Veículos da Safra Mensal 
originada no terceiro mês anterior à Data de Cálculo, que 
estejam com mais de 30 (trinta) dias de atraso; e 
(b) a soma do Valor Principal das CCBs Veículos, na data 
de aquisição pelo Fundo, originadas na mesma safra. 
Exemplificativamente, considerando-se a Data de Cálculo 
em abril de 2025, a Safra utilizada para o cálculo da Razão 
Over 30 MOB3 seria a de janeiro de 2025 sem contar o 
mês da Data de Cálculo). 
“Razão Over 60 MOB6” significa, em cada Data de Cálculo, a razão entre: 
(a) a soma dos valores de principal, na data de aquisição 
pelo Fundo referentes às CCBs Veículos da Safra Mensal 
originada no sexto mês anterior à Data de Cálculo, que 
estejam com mais de 60 (sessenta) dias de atraso; e 
(b) a soma do Valor Principal das CCBs Veículos, na data 
de aquisição pelo Fundo, originadas na mesma safra. 
Exemplificativamente, considerando-se a Data de Cálculo 
em abril de 2025, a Safra utilizada para o cálculo da Razão 
Over 60 MOB6 seria a de outubro de 2024 (sem contar o 
mês da Data de Cálculo). 
“Reembolso de Despesas” significa o reembolso de custos e despesas pelo Fundo ao 
Agente de Cobrança relacionados com a contratação de 
prestadores de serviço auxiliares de cobrança (a saber, mas 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
18 
 
sem se limitar a, assessores jurídicos, auditores, 
avaliadores, leiloeiros, empresas de monitoramento de 
ativos, depositários, entre outros), observados os termos e 
condições do Contrato de Cobrança. 
“Regulamento“ significa o regulamento do Fundo. 
“Remuneração Sênior“ significa a remuneração efetivamente paga pelo Fundo aos 
Cotistas titulares de Cotas Seniores em cada Data de 
Pagamento, observado a Meta de Remuneração Sênior e 
a forma de cálculo nos termos do Capítulo 1 3 do 
Regulamento. 
“Rentabilidade Excedente” é a rentabilidade gerada pelo fundo conforme previsto no 
Capítulo 11 do Regulamento. 
“Reserva de Remuneração Sênior“ significa a reserva a ser constituída pela Gestora para fazer 
frente a Remuneração Sênior, de acordo com as 
informações recebidas da Gestora.  
“Resolução CVM nº 30 “ significa a Resolução nº 30 da CVM, de 11 de maio de 
2021, conforme alterada. 
“Resolução CVM nº 175” significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada. 
“Safra Mensal CCB Veículos” significam as CCBs Veículos originadas em determinado 
mês calendário. 
“SELIC“ significa o Sistema Especial de Liquidação e Custódia. 
“Série” significam as séries distintas de Cotas Seniores ou de 
Cotas Subordinadas Mezanino da Classe emitidas pelo 
Fundo. 
“Sistema de Registro” significa o sistema destinado ao registro de ativos 
financeiros operado por uma Entidade Registradora, no 
qual os Direitos Creditórios CCB venham a ser registrados. 
“Subclasse” significam as subclasses de Cotas da Classe do Fundo, as 
quais são divididas em Cotas Seniores e subclasses de 
Cotas Subordinadas. 
“Taxa de Administração“ tem o significado que lhe é atribuído no Capítulo 9 deste 
Regulamento. 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
19 
 
“Taxa de Administração Máxima“ significa o valor máximo que poderá ser cobrado a título 
de Taxa de Administração, considerando 
fundos investidos, conforme previsto na regulamentação 
em vigor. 
“Taxa de Custódia” tem o significado que lhe é atribuído no Capítulo 9 deste 
Regulamento. 
“Taxa de Gestão” tem o significado que lhe é atribuído no Capítulo 9 deste 
Regulamento. 
“Taxa DI“ variação acumulada da Taxa DI Over (Extra -Grupo), 
calculada e divulgada pela B3. 
“Termo de Adesão ao 
Regulamento“ 
significa o documento por meio do qual o Cotista adere a 
este Regulamento e que deve ser firmado quando de seu 
ingresso no Fundo. 
“Termos e Condições“ significam os Termos e Condições de Uso do Mercado 
Pago. 
“Valor Limite de Remuneração e 
Reembolso” 
tem o significado atribuído no Contrato de Cobrança. 
“Valor Unitário de Emissão“ significa o valor unitário de emissão das Cotas na Data da 
respectiva integralização de Cotas. 
“Valor Principal” significa, em relação a qualquer Direito Creditório, o saldo      
devido e não pago do valor principal do crédito (sem 
considerar quaisquer valores decorrentes de remuneração, 
encargos, multas, juros, prêmios ou acréscimos de 
qualquer natureza). 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
20 
 
COMPLEMENTO II - PROCESSO DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E 
POLÍTICA DE CRÉDITO 
Este complemento é parte integrante do regulamento do Mercado Crédito Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios Responsabilidade Limitada datado de 03 de março de 
2026. 
 
Direitos Creditórios CCB 
 
1. As Instituições Financeiras Parceiras são instituições financeiras que, no curso normal 
de seus negócios, dentre outras atividades, concedem aos Devedores Crédito Parcelado, 
representadas por CCBs, por intermédio de correspondentes bancários. 
 
2. Para poder originar os Direitos Creditórios, as Instituições Financeiras Parceiras 
contrataram o Mercado Pago, como correspondente bancário e como responsável pela 
prospecção de novas operações e submissão, para avaliação pelas Instituições Financeiras 
Parceiras, de proposta de crédito, a qual deverá conter algumas informações necessárias para 
a avaliação do crédito, tais como: (a) dados cadastrais dos Devedores; (b) dados econômico -
financeiros dos Devedores; e (c) características gerais da operação (valor, prazo, taxa, etc.). 
 
3. Para poder prospectar novas operações o Mercado Pago utiliza uma plataforma digital 
que permite aos seus usuários interessados em contratar uma operação de Crédito Parcelado, 
realizar todo o processo de concessão de crédito junto às Instituições Financeir as Parceiras 
de forma eletrônica. 
 
4. Havendo interesse, o usuário deverá realizar o seguinte processo, através da 
plataforma digital do Mercado Pago, para que seja analisada a operação de Crédito Parcelado 
pelas Instituições Financeiras Parcerias: 
 
(a) Dados Cadastrais: quando pessoa física ou pessoa jurídica, o usuário deverá enviar 
seus dados pessoais e cadastrais;  
 
(b) Informação Financeira: o usuário deverá autorizar o Mercado Pago a acessar as suas 
informações financeiras existentes na plataforma digital do Mercado Pago; 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
21 
 
 
(c) Apontamentos Restritivos: o usuário deverá autorizar o Mercado Pago a verificar a 
existência de algum apontamento negativo (protestos, negativações etc.) junto aos órgãos de 
negativação; e 
 
(d) Confirmação da Proposta de Crédito : com base nas informações mencionadas nas 
alíneas acima, o usuário deverá confirmar os termos e condições da oferta de crédito 
apresentada pelo Mercado Pago, tais como (valor da operação, taxa, prazo, forma de 
pagamento, parcela etc.). 
 
5. Após conclusão do processo definido no item 4 acima, o Mercado Pago enviará para 
a Instituição Financeira Parceira a proposta de crédito e demais informações disponibilizadas 
pelo usuário, para que a Instituição Financeira Parceira realize as análises nec essárias e 
delibere sobre a concessão de Crédito Parcelado ao usuário. 
 
6. Uma vez aprovada a operação, a Instituição Financeira Parceira deverá informar o 
Mercado Pago para que este consiga junto ao usuário a confirmação dos termos e condições 
apresentados na CCB e a assinatura eletrônica apta a identificar a autoria do documen to e 
demonstrar a concordância do signatário em relação ao conteúdo da CCB. 
 
7. Após a assinatura eletrônica da CCB pelo Devedor, o Mercado Pago encaminhará 
arquivo eletrônico contendo todos os Documentos Comprobatórios do Crédito Parcelado 
para validação da Instituição Financeira Parceira e posterior desembolso do Crédito Parcelado 
para o Devedor. 
 
7.1. Referidos Documentos Comprobatórios do Crédito Parcelado serão disponibilizados 
ao Fundo, a qualquer momento, caso aquele tenha sido solicitado por órgãos reguladores. 
 
Direitos Creditórios PPV 
 
1. Os Cedentes dos Direitos Creditórios PPV são pessoas físicas e/ou jurídicas que 
comercializam produtos e/ou serviços, em conformidade com os Termos e Condições, cujo 
pagamento é processado por meio da plataforma eletrônica do Mercado Pago e realizado 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
22 
 
por meio de liquidação de obrigações pelo Mercado Pago, dentro do arranjo do Mercado 
Pago de pagamento fechado, de compra e de transferência, doméstico, nos termos da Lei 
nº 12.865, de 9 de outubro de 2013. 
 
2. Os Cedentes, por meio dos Termos e Condições, habilitam-se a utilizar os serviços de 
pagamentos do Mercado Pago, operacionalizados a partir da abertura de uma ou mais contas 
de pagamento de titularidade do Cedente junto ao Mercado Pago, nos termos da 
regulamentação aplicável, com a finalidade de receber os Direitos Creditórios PPV. 
 
3. Como forma de oferecer aos usuários interessados a oportunidade de monetizar 
parcela dos Direitos Creditórios PPV, o Mercado Pago permite que determinados usuários 
contratem operação de cessão de tais créditos ao Fundo, mediante celebração de 
Documentos de Aquisição. 
 
5. Havendo interesse, o usuário deverá preencher as informações disponíveis através da 
plataforma digital do Mercado Pago, de modo que os Direitos Creditórios PPV sejam validados 
pela Gestora. 
 
6. Após a assinatura eletrônica dos Documentos da Aquisição pelo Cedente, ocorrerá o 
pagamento do preço de cessão ao Cedente. 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
23 
 
COMPLEMENTO III -  POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
INADIMPLIDOS  
Este complemento é parte integrante do regulamento do Mercado Crédito Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios Responsabilidade Limitada datado de 03 de março de 
2026. 
 
1. A Cobrança dos Direitos Creditórios CCB Adquiridos inadimplidos e dos Direitos 
Creditórios PPV Adquiridos inadimplidos é realizada pelo Agente de Cobrança, nos termos da 
política de cobrança descrita neste Complemento III e, no Contrato de Cobrança. 
 
2. Os pagamentos referentes aos Direitos Creditórios Adquiridos vencidos e não pagos 
serão direcionados para a Conta de Pagamento ou conta corrente de titularidade do Fundo.  
 
3. Em relação aos Direitos Creditórios CCB Adquiridos inadimplidos  e aos Direitos 
Creditórios PPV Adquiridos inadimplidos, o Agente de Cobrança adotará, em nome do Fundo, 
todas as medidas de cobrança necessárias de acordo com o estabelecido no Contrato de 
Cobrança e no Regulamento.  
 
4. Para cobrança extrajudicial dos Direitos Creditórios Adquiridos inadimplidos, serão 
adotados, de forma resumida, os seguintes procedimentos: 
 
(a) cobrança amigável por meio de contato telefônico e/ou e-mail; 
 
(b) o Agente de Cobrança ou o prestador de serviço a ser contratado pelo Fundo, 
representado pela Gestora, conforme o caso, poderá encaminhar carta ou telegrama 
ao Devedor e efetuar a negativação do mesmo e dos respectivos avalistas ou 
garantidores, se houver, junto aos órgãos de proteção ao crédito inscrevendo o saldo 
devedor total (vencido e a vencer); 
 
(c) o Agente de Cobrança ou o prestador de serviço a ser contratado pelo Fundo, 
representado pela Gestora , conforme o caso, poderá enviar uma notificação 
extrajudicial (carta de cobrança); e 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
24 
 
(d) o Agente de Cobrança ou o prestador de serviço a ser contratado pelo Fundo, 
representado pela Gestora , conforme o caso, poderá proceder com a cobrança 
judicial, podendo, para tanto, contratar terceiros para realizar o ajuizamento e 
executar judicialmente o Devedor e eventuais avalistas/garantidores. 
 
5. O Agente de Cobrança poderá, a qualquer momento e a seu exclusivo critério, efetuar 
diretamente a cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos inadimplidos, bem como 
subcontratar terceiros para prestar os serviços. 
 
6. Os termos e expressões utilizados neste complemento quando iniciados por letra 
maiúscula têm o significado a eles atribuídos no Complemento I ao Regulamento, aplicável 
tanto no singular quanto no plural. 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
25 
 
     COMPLEMENTO IV - MODELO DE SUPLEMENTO DAS COTAS SENIORES 
Este complemento é parte integrante do regulamento do Mercado Crédito Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios Responsabilidade Limitada datado de 03 de março de 
2026. 
 
     SUPLEMENTO DA [•] SÉRIE DE COTAS SENIORES 
 
1. O presente documento constitui o suplemento nº [•] (“Suplemento”), referente à [•] 
Série de cotas seniores de emissão do MERCADO CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA , inscrito no CNPJ/MF sob nº 
33.254.370-0001-04 (“ Cotas Seniores ” e “ Fundo”, respectivamente), com seu regulamento 
disponibilizado em [•] de [•] de [•], na página da CVM na rede mundial de computadores no 
endereço www.cvm.gov.br, do qual este      Suplemento é parte integrante (“Regulamento”). O 
Fundo é representado por sua gestora, a POLÍGONO CAPITAL LTDA. , sociedade de 
responsabilidade limitada, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Brigadeiro Faria Lima, n° 2601, 12º andar, Jardim Paulistano, CEP 01452 -000, inscrita no 
CNPJ/MF sob nº 43.241.789/0001-85 (“Gestora”). 
 
2. Serão emitidas, nos termos deste Suplemento, do respectivo Apêndice e do 
Regulamento, [•] ([•]) Cotas Seniores com valor unitário de R$[•] ([•] reais), na data da primeira 
subscrição e integralização das Cotas Seniores (“Data de Subscrição Inicial”), para  [colocação 
privada] OU distribuição [sob rito de registro automático de distribuição] / [sob rito de registro 
ordinário de distribuição], em regime de [melhores esforços / garantia firme], nos termos da 
Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada. 
 
3. As Cotas Seniores serão distribuídas pel[o/a] [•], nos termos do(s) respectivo(s) 
contrato(s) de distribuição, de acordo com as seguintes características:  
 
I. Valor Total de Emissão: R$[•] ([•]); 
 
II. Montante Mínimo : [não será / será] admitida distribuição parcial[, observado que, 
nesse caso, a oferta somente será efetivada se forem colocadas, no mínimo: [•] ([•]) 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
26 
 
Cotas Seniores descritas neste      Suplemento, correspondente a R$[•] ([•]), na Data 
de Subscrição Inicial]; 
 
III. Data de Emissão: Data de Subscrição Inicial das Cotas Seniores da Série descrita neste 
Suplemento; 
 
IV. Forma de Integralização: em moeda corrente nacional, [à vista] / mediante chamadas 
de capital solicitadas por escrito pela Gestora ao Cotista Sênior. O Cotista Sênior 
deverá integralizar o capital solicitado em até [2] ([dois]) dias após o recebimento da 
solicitação] 
 
   
   
   
   
   
   
 
V. Prazo de Distribuição: [•] [(•)] dias 
 
VI. Meta de Remuneração: a Meta de Remuneração Sênior será correspondente a [•], e 
determinada por meio da apropriação diária, sob forma de capitalização composta, 
com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis da Meta de 
Remuneração 
 
I. Remuneração Sênior: A Remuneração Sênior será paga pelo período de 48 (quarenta 
e oito) meses, em cada Data de Pagamento prevista na tabela do item [X] abaixo.  
 
II. Remuneração Adicional : [as Cotas Seniores em circulação farão jus a uma 
Remuneração Adicional correspondente ao valor resultante da multiplicação (a) do 
“Fator” aplicável indicado na tabela abaixo, calculado linearmente com base em um 
ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) D ias Úteis, e (b) a diferença entre o Valor 
Total de Emissão e o  valor total das Cotas Seniores integralizadas.]  
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
27 
 
 
Valor das Cotas Seniores em circulação dividido pelo 
Valor Total de Emissão 
Fator 
0% até 50% 0,75% ao ano 
Acima de 50% até 75% 0,50% ao ano 
Acima de 75% até 99,99% 0,40% ao ano 
 
A Remuneração Adicional será calculada diariamente a partir do 180º (centésimo 
octagésimo) dia a contar da data da primeira integralização de Cotas Seniores 
(previstas na tabela do item [IV] acima) e será paga a partir da 6ª (sexta) Data de 
Pagamento da Remuneração Sênior. A Remuneração Adicional deixará de ser devida 
e paga após a última data de integralização de Cotas Seniores. 
 
 
VII. Período de Carência: [•] 
 
VIII. Condições de Amortização e Resgate e Data de Pagamento: [•]  
 
IX. Classificação de Risco: [•] 
 
4. As Cotas Seniores serão valorizadas em cada Data de Cálculo, a partir do Dia Útil 
seguinte à Data de Subscrição Inicial até a data de resgate das Cotas Seniores, nos termos 
do Capítulo 12      do Regulamento.  
 
5. Se o patrimônio do Fundo permitir e, desde que observadas (a) as condições de 
Amortização e Resgate apresentadas no item [VII] a acima, e (b) a ordem de alocação de 
recursos prevista no Capítulo 13      do Regulamento, a Remuneração Sênior e a Amortização 
serão pagas (i) em cada Data de Pagamento, ou (ii) na forma      do item  1     3.2 do 
Regulamento, caso um Evento de Aceleração das Cotas Seniores seja caracterizado. Em ambos 
os casos, em moeda corrente nacional, observado os termos do Regulamento.  
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
28 
 
6. Se o patrimônio do Fundo permitir e, desde que observados (a) as Condições de 
Amortização e Resgate apresentadas no item [VII] acima, (b) a ordem de alocação de recursos 
prevista no Capítulo 1      3 do Regulamento, e (iii) o cronograma em caso de Evento de 
Aceleração das Cotas Seniores em cada Data de Pagamento, será também realizada a 
Amortização Sênior, em moeda corrente nacional, observado o disposto no Capítulo 1     3 do 
Regulamento. 
 
7. As Cotas Seniores de cada Série serão resgatadas até a última Data de Pagamento, 
observado o cronograma em caso de Evento de Aceleração das Cotas Seniores, relativo às 
Cotas Seniores da respectiva Série, que corresponde à data do término do prazo de duração 
da respectiva Série de Cotas Seniores, pelo seu respectivo valor calculado nos termos do 
Regulamento. 
 
8. Os termos iniciados em letra maiúscula não definidos expressamente neste      
Suplemento terão o significado a eles atribuído no Regulamento. 
 
9. O presente      Suplemento, uma vez assinado pela Gestora, constituirá parte integrante 
do Regulamento e por ele será regido, devendo prevalecer as disposições do Regulamento 
em caso de qualquer conflito ou controvérsia em relação às disposições deste      Suplemento. 
As Cotas Seniores terão as características, poderes, direitos, prerrogativas, privilégios, deveres 
e obrigações atribuídas à Subclasse de Cotas Seniores no Regulamento. 
 
10. O presente      Suplemento deverá ser averbado nos registros do Regulamento na 
CVM. 
 
São Paulo, [•] de [•] de 20[•] 
 
 
POLÍGONO CAPITAL LTDA. 
Gestora 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
29 
 
COMPLEMENTO V - MODELO DE      SUPLEMENTO DAS COTAS SUBORDINADAS 
MEZANINO 
Este complemento é parte integrante do regulamento do Mercado Crédito Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios Responsabilidade Limitada datado de 03 de março de 
2026. 
 
     SUPLEMENTO DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO [•] 
 
O presente documento constitui o      suplemento nº [•] (“     Suplemento”), referente às cotas 
subordinadas mezanino [•] de emissão do MERCADO CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA , inscrito no CNPJ/MF sob nº 
33.254.370-0001-04 (“Cotas Subordinadas Mezanino ” e “ Fundo”, respectivamente), com seu 
regulamento disponibilizado em [•] de [•] de [•], na página da CVM na rede mundial de 
computadores no endereço www.cvm.gov.br, do qual este      Suplemento é parte integrante 
(“Regulamento”). O Fundo é representado por sua gestora, a POLÍGONO CAPITAL LTDA. , 
sociedade de responsabilidade limitada, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, n° 2601, 12º andar, Jardim Paulistano, CEP 01452 -
000, inscrita no CNPJ/MF sob nº 43.241.789/0001-85 (“Gestora”). 
 
1. Serão emitidas, nos termos deste      Suplemento e do Regulamento, [•] ([•]) Cotas 
Subordinadas Mezanino com valor unitário de R$[•] ([•] reais), na data da primeira subscrição 
e integralização das Cotas Subordinadas Mezanino (“ Data de Subscrição Inicial ”), para 
distribuição [sob rito de registro automático de distribuição] / [sob rito de registro ordinário 
de distribuição], em regime de [melhores esforços / garantia firme], nos termos da Resolução 
CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada.  
 
2. As Cotas Subordinadas Mezanino serão distribuídas pel[o/a] [•], nos termos do(s) 
respectivo(s) contrato(s) de distribuição, de acordo com as seguintes características. 
 
3. As Cotas Subordinadas Mezanino serão valorizadas diariamente, a partir do Dia Útil 
seguinte à Data de Subscrição Inicial até a data de resgate das Cotas Subordinadas Mezanino, 
de acordo com as seguintes regras e características: 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
30 
 
I. Valor Total de Emissão: R$[•] ([•]); 
 
II. Montante Mínimo : [não será / será] admitida distribuição parcial[, observado que, 
nesse caso, a oferta somente será efetivada se forem colocadas, no mínimo: [•] ([•]) 
Cotas Subordinadas Mezanino descritas neste      Suplemento, correspondente a R$[•] 
([•]), na Data de Subscrição Inicial]; 
 
III. Data de Emissão : Data de Subscrição Inicial das Cotas Subordinadas Mezanino da 
Classe descrita neste      Suplemento; 
 
IV. Forma de Integralização: [•] 
 
V. Prazo de Distribuição: [•] 
 
VI. Meta de Remuneração: [•] 
 
VII. Condições de Amortização e Resgate: [•] 
 
VIII. Data de Pagamento: [•] 
 
IX. Período de Carência: [•] 
 
X. Classificação de Risco: [N/A] 
 
4. Respeitando a ordem de alocação de recursos, conforme Capítulo 1      4 do 
Regulamento, as Cotas Subordinadas Mezanino desta emissão poderão ser amortizadas 
extraordinariamente por solicitação da Gestora à Administradora. 
 
5. Uma vez emitidas Cotas Seniores, as Cotas Subordinadas Mezanino somente poderão 
ser resgatadas após o resgate da totalidade das Cotas Seniores em circulação, observado o 
disposto no Regulamento. 
 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
31 
 
6. Os termos iniciados em letra maiúscula não definidos expressamente neste      
Suplemento terão o significado a eles atribuído no Regulamento. 
 
7. O presente      Suplemento, uma vez assinado pela Gestora, constituirá parte integrante 
do Regulamento e por ele será regido, devendo prevalecer as disposições do Regulamento 
em caso de qualquer conflito ou controvérsia em relação às disposições deste      Suplemento. 
As Cotas Subordinadas Mezanino terão as características, poderes, direitos, prerrogativas, 
privilégios, deveres e obrigações atribuídas à Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino no 
Regulamento. 
 
8. O presente      Suplemento deverá ser averbado nos registros do Regulamento na 
CVM. 
 
São Paulo, [•] de [•] de 20[•] 
 
POLÍGONO CAPITAL LTDA. 
Gestora 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
32 
 
COMPLEMENTO VI - PROCEDIMENTOS PARA VERIFICAÇÃO DE LASTRO POR 
AMOSTRAGEM 
Este complemento é parte integrante do regulamento do Mercado Crédito Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios Responsabilidade Limitada datado de 30 de abril de 
2025. 
 
Conforme dispõe o Regulamento do Fundo, a obrigação de verificação de lastro dos Direitos 
Creditórios será realizada por amostragem nos termos Resolução CVM nº 175.  
 
Para a verificação do lastro dos Direitos Creditórios, o Custodiante contratará uma empresa 
de auditoria que deverá utilizar os seguintes procedimentos e parâmetros em relação à 
quantidade de créditos cedidos:  
 
Procedimentos realizados  
 
Procedimento A  
Obtenção de base de dados analítica por recebível junto ao Custodiante, para seleção de uma 
amostra de itens para fins de verificação da documentação comprobatória dos recebíveis.  
 
Procedimento B  
Seleção de uma amostra aleatória de itens a serem verificados. A seleção dos direitos 
creditórios será obtida de forma aleatória: (a) dividindo-se o tamanho da população (N) pelo 
tamanho da amostra (n), obtendo um intervalo de retirada (K); (b) sorteia-se o ponto de 
partida; e (c) a cada K elementos, será retirada uma amostra. Fundos com até três cotistas 
terão uma mostra de 50 (cinquenta) itens. Fundo com mais de três cotistas terão uma amostra 
de 100 (cem) itens.  
 
Procedimento C  
 n = _____N * z² * p * (1 – p)________ 
         ME² * (N – 1) + z² * p * (1-p) 
Onde:  
Fundos com apenas 1(um) cotista subordinado, 0(zero) outros e 0(zero) resgate e/ou 
amortização 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
33 
 
n = tamanho da amostra 
N = totalidade de direitos creditórios adquiridos 
z = Critical Score = 1,96 
p = produção a ser estimada = 50%  
ME = erro médio = 5,6% 
 
Fundos com mais de 1 (um) cotista subordinado e/ou outros ou com apenas 1(um) cotista 
subordinado, 0 (zero) outros e 1 (um ou mais) resgate e/ou amortização 
n = tamanho da amostra 
N = totalidade de direitos creditórios adquiridos 
z = Critical Score = 1,96 
p = produção a ser estimada = 50%  
ME = erro médio = 9,8% 
 
Base de Seleção e Critério de Seleção  
A população base para a seleção da amostra compreenderá os direitos creditórios em aberto 
a vencer.  
 
A seleção dos Direitos Creditórios será obtida da seguinte forma: (a) para os 5 (cinco) 
Cedentes mais representativos em aberto na carteira e para os 5 (cinco) Cedentes mais 
representativos que tiverem títulos recomprados serão selecionados os 3 (três) direitos 
creditórios de maior valor; (b) adicionalmente serão selecionados os demais itens para 
completar a quantidade total de itens da amostra.  
 
Esta verificação por amostragem será realizada trimestralmente durante o funcionamento do 
Fundo e contemplará:  
 
I – os Direitos Creditórios integrantes da Carteira do Fundo;  
 
II – os Direitos Creditórios inadimplidos e os substituídos no referido trimestre; e  
 
III – As irregularidades que eventualmente sejam apontadas nas verificações serão informadas, 
por meio de relatório, à Administradora para as devidas providências.   
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
34 
 
SUPLEMENTO DA 3ª SÉRIE DE COTAS SENIORES 
  
1.            O presente documento constitui o suplemento nº 1 (“Apêndice”), referente à 3ª (terceira) 
Série de cotas seniores de emissão do MERCADO CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA , inscrito no CNPJ/MF sob nº 
33.254.370-0001-04 (“ Cotas Seniores ” e “ Fundo”, respectivamente), com seu regulamento 
disponibilizado na página da CVM na rede mundial de computadores no endereço 
www.cvm.gov.br, do qual este Apêndice é parte integrante (“Regulamento”). 
  
2.            Serão emitidas, nos termos deste Suplemento, do Apêndice da Subclasse Sênior e do 
Regulamento, 300.000 (trezentas mil) Cotas Seniores com valor unitário de R$ 1.000,00 (mil 
reais), na data da primeira subscrição e integralização das Cotas Seniores (“Data de Subscrição 
Inicial”), para colocação privada. 
  
3.            As Cotas Seniores serão objeto de colocação privada e terão as seguintes características: 
  
I.             Valor Total de Emissão: R$ 300.000.000,00 (trezentos milhões de reais); 
  
II.            Montante Mínimo: não será admitida distribuição parcial; 
  
III.          Data de Emissão: Data de Subscrição Inicial das Cotas Seniores da Série descrita 
neste Suplemento; 
  
IV.          Prazo de Duração: 3 (três) anos a contar da Data de Emissão; 
  
V.           Forma de Integralização: em moeda corrente nacional, sendo parte integralizado 
à vista na data de assinatura do Boletim de Subscrição e o restante mediante 
chamadas de capital a serem realizadas pelo Administrador, nos termos dos 
respectivos Compromissos de Investimento, Boletin s de Subscrição, do 
Apêndice da Subclasse Sênior e do Regulamento, conforme o caso. 
  
VI.          Prazo de Distribuição: 180 (cento e oitenta) dias; 
  
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
35 
 
VII.         Meta de Remuneração: a Meta de Remuneração Sênior será correspondente a 
100% da Taxa DI acrescida de “spread” de 3% ao ano, e será determinada por 
meio da apropriação diária, sob forma de capitalização composta, com base em 
um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Út eis da Meta de 
Remuneração. 
  
VIII.        Remuneração Sênior: A Remuneração Sênior será paga pelo período de 36 
(trinta e seis) meses, em cada Data de Pagamento prevista na tabela do item 
X abaixo. 
  
IX.          Remuneração Adicional : As Cotas Seniores em circulação farão jus à uma 
Remuneração Adicional correspondente ao valor resultante da multiplicação 
(a) do “Fator” aplicável indicado na tabela abaixo, calculado linearmente com 
base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Di as Úteis, e (b) a 
diferença entre o Valor Total de Emissão e o valor total das Cotas Seniores 
integralizadas. 
  
Valor das Cotas Seniores em circulação dividido 
pelo Valor Total de Emissão 
Fator 
0% até 50% 0,75% ao ano 
Acima de 50% até 75% 0,50% ao ano 
Acima de 75% até 99,99% 0,40% ao ano 
  
A Remuneração Adicional será calculada diariamente a partir do 180º (centésimo 
octagésimo) dia a contar da data da primeira integralização de Cotas Seniores 
(previstas na tabela do item [IV] acima) e será paga a partir da 6ª (sexta) Data de 
Pagamento da Remuneração Sênior. A Remuneração Adicional deixará de ser devida 
e paga após a última data de integralização de Cotas Seniores.  
  
X.           Período de Carência : O início da amortização do Valor Total da Emissão das 
Cotas Seniores ocorrerá após 18 (dezoito) meses da Data de Subscrição Inicial. 
  
  
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238
 
36 
 
XI.          Condições de Amortização e Resgate e Data de Pagamento : Sem prejuízo do 
pagamento da Remuneração Sênior (item VII acima), as Cotas Seniores serão 
amortizadas mensalmente e seu saldo integralmente resgatado na última Data 
de Pagamento, após o Período de Carência acima descrito, nos percentuais e 
nas Datas de Pagamento indicadas na tabela abaixo: 
Mês Data Amortização % Juros % Principal Amortizado 
1 31/mai/25 Juros 100.0000% 0.0000% 
2 30/jun/25 Juros 100.0000% 0.0000% 
3 31/jul/25 Juros 100.0000% 0.0000% 
4 31/ago/25 Juros 100.0000% 0.0000% 
5 30/set/25 Juros 100.0000% 0.0000% 
6 31/out/25 Juros 100.0000% 0.0000% 
7 30/nov/25 Juros 100.0000% 0.0000% 
8 31/dez/25 Juros 100.0000% 0.0000% 
9 31/jan/26 Juros 100.0000% 0.0000% 
10 28/fev/26 Juros 100.0000% 0.0000% 
11 31/mar/26 Juros 100.0000% 0.0000% 
12 30/abr/26 Juros 100.0000% 0.0000% 
13 31/mai/26 Juros + Principal 100.0000% 4.1667% 
14 30/jun/26 Juros + Principal 100.0000% 4.3478% 
15 31/jul/26 Juros + Principal 100.0000% 4.5455% 
16 31/ago/26 Juros + Principal 100.0000% 4.7619% 
17 30/set/26 Juros + Principal 100.0000% 5.0000% 
18 31/out/26 Juros + Principal 100.0000% 5.2632% 
19 30/nov/26 Juros + Principal 100.0000% 5.5556% 
20 31/dez/26 Juros + Principal 100.0000% 5.8824% 
21 31/jan/27 Juros + Principal 100.0000% 6.2500% 
22 28/fev/27 Juros + Principal 100.0000% 6.6667% 
23 31/mar/27 Juros + Principal 100.0000% 7.1429% 
24 30/abr/27 Juros + Principal 100.0000% 7.6923% 
25 31/mai/27 Juros + Principal 100.0000% 8.3333% 
26 30/jun/27 Juros + Principal 100.0000% 9.0909% 
27 31/jul/27 Juros + Principal 100.0000% 10.0000% 
28 31/ago/27 Juros + Principal 100.0000% 11.1111% 
29 30/set/27 Juros + Principal 100.0000% 12.5000% 
30 31/out/27 Juros + Principal 100.0000% 14.2857% 
31 30/nov/27 Juros + Principal 100.0000% 16.6667% 
32 31/dez/27 Juros + Principal 100.0000% 20.0000% 
33 31/jan/28 Juros + Principal 100.0000% 25.0000% 
Docusign Envelope ID: C734C7B4-F58D-4EB0-92FC-FCC07825E238