Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
ANEXO I – REGULAMENTO DO  
PRAVALER CRÉDITO UNIVERSITÁRIO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
PRAVALER CRÉDITO UNIVERSITÁRIO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
_______________________________________________________ 
Datado de 
25 de maio de 2026. 
________________________________________________________ 
 
  
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
ÍNDICE 
 
CAPÍTULO I – DO OBJETO, DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO, CLASSE ÚNICA, PRAZO E PÚBLICO-ALVOErro! Indicador não 
definido. 
CAPÍTULO II – PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS......................Erro! Indicador não definido. 
CAPÍTULO III – DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO E DEMAIS TAXAS DO FUNDO Erro! Indicador não 
definido. 
CAPÍTULO IV – DA SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA E DA GESTORAErro! Indicador não definido. 
CAPÍTULO V – DA CONTRATAÇÃO DE PRESTADORES DE SERVIÇOS .........Erro! Indicador não definido. 
CAPÍTULO VI – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DOS DIREITOS CREDITÓRIOSErro! Indicador não definido. 
CAPÍTULO VII – DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃOErro! Indicador não definido. 
CAPÍTULO VIII – DOS FATORES DE RISCO ................................ ......Erro! Indicador não definido. 
CAPÍTULO IX – DAS COTAS DO FUNDO, DA SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO E VALOR DAS COTAS Erro! Indicador não 
definido. 
CAPÍTULO X – CONFLITO DE INTERESSES ................................ ......Erro! Indicador não definido. 
CAPÍTULO XI – DA METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO, DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO E DAS COTAS
 ................................ ................................ .....................Erro! Indicador não definido. 
CAPÍTULO XII – DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO .....................Erro! Indicador não definido. 
CAPÍTULO XIII – DA ASSEMBLEIA GERAL ................................ .......Erro! Indicador não definido. 
CAPÍTULO XIV – DAS INFORMAÇÕES OBRIGATORIAS E PERIÓDICAS E DAS COMUNICAÇÕES AOS COTISTASErro! Indicador 
não definido. 
CAPÍTULO XV - DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO Erro! Indicador não 
definido. 
CAPÍTULO XVI – DA ORDEM DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS .................Erro! Indicador não definido. 
CAPÍTULO XVII – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA ........Erro! Indicador não definido. 
CAPÍTULO XVIII – DISPOSIÇÕES FINAIS ................................ .........Erro! Indicador não definido. 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
REGULAMENTO DO PRAVALER CRÉDITO UNIVERSITÁRIO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
– RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF N° 34.408.539/0001-04 
 
O PRAVALER CRÉDITO UNIVERSITÁRIO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, disciplinado pela Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, pela 
Resolução da Comissão de Valores Mobiliários (“ CVM”) nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme alterada 
(“Resolução CVM 175”), será regido pelo presente Regulamento, e pelas disposições legais e regulamentares que lhe 
forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e as expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no presente Regulamento, e em seus 
anexos, terão o significado a eles atribuídos no Anexo I deste Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no 
plural. 
 
CAPÍTULO I – DO OBJETO, DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO, CLASSE ÚNICA, PRAZO E PÚBLICO -ALVO 
 
1. OBJETIVO 
 
1.1. O Fundo tem por objetivo proporcionar rendimento aos Cotistas, através da captação de recursos para 
aquisição de Direitos Creditórios, nos termos da Política de Investimento, de composição e de diversificação da 
carteira do Fundo descrita neste Regulamento.  
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO E CLASSE ÚNICA 
 
2.1. O Fundo é constituído em uma única Classe de Cotas, sob a forma de condomínio fechado, nos termos 
do artigo 5º do Anexo Normativo II, de modo que as Cotas somente serão resgatadas totalmente ao término dos 
respectivos Prazos de Duração da respectiva subclasse ou série de Cotas ou quando da liquidação do Fundo.  
 
2.2. Nos termos das Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros – ANBIMA 
para Classificação das Classes dos FIDC, a Classe é classificada como tipo “Financeiro”, com foco de atuação 
em “Crédito Pessoal”.  
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, observado que cada Emissão de Cotas do Fundo terá o 
Prazo de Duração estipulado no seu respectivo Apêndice. 
 
4. PÚBLICO-ALVO 
 
4.1. O Fundo é destinado exclusivamente a Investidores Profissionais, conforme definidos no artigo 11 e, 
conforme aplicável, artigo 13, da  Resolução da CVM nº 30, de 12 de maio de 2021, conforme em vigor 
(“Resolução CVM 30”). 
 
CAPÍTULO II – PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
5. ADMINISTRADORA E GESTORA 
 
5.1. O Fundo é administrado pela OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
S.A., instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de 
valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 6.696, de 21 de fevereiro de 2002, com sede na cidade do 
Rio de Janeiro, estado do Rio de Janei ro, na Avenida das Américas, 3.434, Bloco 7, Sala 201, Barra da Tijuca, 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 36.113.876/0001-91 (“Administradora”). 
 
5.2. O Fundo é gerido pela PRAVALER S.A., sociedade autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 7.577, de 14 de janeiro de 2004, 
com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Avenida Dra. Ruth Cardoso, nº 7.221, 21º andar , 
Pinheiros, CEP 05425-902, inscrita no CNPJ sob o nº 04.531.065/0001-14 (“Gestora”). 
 
6. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA 
 
6.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas disposições legais e 
regulamentares pertinentes, inclusive aquelas previstas do Código ANBIMA, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, sem prejuízo dos direitos e obrigações de terceiros 
eventualmente contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
6.2. Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que está sujeita, a Administradora obriga-
se a:  
 
(a) observar as obrigações e vedações estabelecidas nos artigos 83, 101 e 104 da parte geral da 
Resolução CVM 175 e artigos 30 e 31 do Anexo Normativo II; 
 
(b) enviar à CVM este Regulamento, seus anexos e aditamentos, bem como os Apêndices referentes 
às emissões de Cotas e, caso venha a ser exigido por lei, órgão governamental ou entidade 
administradora de mercado organizado onde as Cotas sejam admitidas à negoci ação, registrá -lo em 
Cartório de Registro de Títulos e Documentos da Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, às 
expensas do Fundo; 
 
(c) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e por este Regulamento; 
 
(d) monitorar , nos termos previstos neste Regulamento, os patamares exigidos com relação aos 
seguintes parâmetros, com base em relatórios previamente acordados, os quais deverão ser 
encaminhados pelo Custodiante e/ou pela Gestora, conforme o caso: (1) a Razão de Subordinação 
Sênior; (2) a Razão de Subordinação Mezanino; (3) a Alocação Mínima; e (4) o Valor de Provisão de 
Devedores Duvidosos – PDD; 
 
(e) no caso de liquidação judicial ou extrajudicial, dissolução, intervenção, insolvência, pedido de 
falência não elidido no prazo legal, pedido de autofalência, decretação de falência, extinção, 
descredenciamento pela CVM ou decretação de Regime de Administra ção Especial Temporária (RAET), 
ou, ainda, regimes similares, em relação ao Custodiante ou à instituição financeira em que o Fundo 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
eventualmente mantenha conta, requerer, às expensas do Fundo, o redirecionamento do fluxo de 
recursos provenientes dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo 
para outra conta de titularidade do Fundo; 
 
(f) diligenciar para que os prestadores de serviços por ele contratados possuam regras e 
procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre 
a movimentação da documentação relativa aos Direitos Creditórios; e 
 
(g) efetuar o registro dos Direitos Creditórios passíveis de registro, em entidade registradora 
definida pela Gestora, por conta e ordem da Gestora e às expensas do Fundo ou conforme negociado na 
aquisição dos Direitos Creditórios.  
 
6.3. A Gestora tem poderes para praticar todos e quaisquer atos de gestão da carteira do Fundo, exercendo 
inclusive os direitos inerentes aos Direitos Creditórios adquiridos e demais Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo. 
 
6.4. Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que está sujeita, a Gestora obriga -se a:  
 
(a) observar as obrigações e vedações estabelecidas nos artigos 84, 85, 101 e 105 da parte geral 
da Resolução CVM 175 e artigos 33 a 36 do Anexo Normativo II; 
 
(b) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para aquisição pelo Fundo, 
em estrita observância à Política de Investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo;  
 
(c) negociar os valores de cessão dos Direitos Creditórios com os respectivos Cedentes, bem como 
formalizar os respectivos instrumentos de cessão e aquisição;  
 
(d) acompanhar a atuação do Custodiante ou da empresa contratada para a cobrança de todos os 
Direitos Creditórios Cedidos integrantes da carteira do Fundo que não tenham sido pagos nas respectivas 
datas de vencimento; 
 
(e) observar as disposições da regulamentação aplicável com relação ao exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários; 
 
(f) tomar suas decisões de gestão da carteira do Fundo em consonância com as normas técnicas e 
administrativas adequadas às operações nos mercados financeiro e de capitais, observados os princípios 
de boa técnica de investimentos; 
 
(g) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que solicitada, na esfera de 
sua competência, informações relativas às operações do Fundo e às demais atividades que vier a 
desenvolver durante a gestão da carteira do Fundo; 
 
(h) assumir a defesa ou, quando não for possível, fornecer tempestivamente, no menor prazo 
possível, subsídios para que a Administradora defenda os interesses do Fundo diante de eventuais 
notificações, avisos, autos de infração, multas ou quaisquer outras pena lidades aplicadas pelas 
autoridades fiscalizadoras em decorrência das atividades desenvolvidas pela Gestora;  
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 
(i) colocar à disposição da Administradora, da Agência Classificadora de Risco, caso aplicável, e 
aos Cotistas, por correio eletrônico, bem como colocar à disposição em sua sede, na respectiva Data de 
Envio de Relatório Mensal de Gestão, relatório abrangendo i nformações sobre os parâmetros abaixo 
descritos, sendo certo que tais parâmetros são referentes aos dados levantados no mês calendário 
imediatamente anterior: 
 
(1) Acompanhamento do retorno de cada série ou subclasse de Cotas do 
Fundo; 
 
(2) Rentabilidade histórica de cada série ou subclasse de Cotas do Fundo; 
 
(3) Alocação Mínima; 
 
(4) Reserva de Despesa e Encargos; 
 
(5) Reserva de Alavancagem; 
 
(6) Valor agregado das provisões e perdas relativas aos Direitos Creditórios 
cedidos e/ou aos Ativos Financeiros; 
 
(7) Quantidades e valores agregados das Cotas Seniores, Cotas 
Subordinadas Mezanino e das Cotas Subordinadas Juniores em circulação, 
segregados por séries e subclasses, conforme aplicável; 
 
(8) Taxa Interna de Retorno; 
 
(9) Yield da Carteira Ponderada; 
 
(10) Evolução do Patrimônio Líquido do Fundo no período; 
 
(11) Composição da carteira do Fundo, discriminando o percentual do 
Patrimônio Líquido do Fundo alocado em Direitos Creditórios, em Ativos 
Financeiros e disponível em caixa;  
 
(12) Valor dos Direitos Creditórios; 
 
(13) Evolução do Índice de Inadimplência do Fundo; 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 
(14) O Índice de Performance de Garantias, se aplicável, em relação à cada 
série ou subclasse de Cotas do Fundo; 
 
(15) Razão de Subordinação Sênior; 
 
(16) Razão de Subordinação Mezanino; 
 
(17) Contrato Médio da Carteira; 
 
(18) Yield Mínimo da Carteira Ponderada; e 
 
(19) Parâmetros abaixo referentes a cada série e/ou subclasse de Cotas 
Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino, conforme o caso, bem como suas 
consolidações por séries e/ou subclasses, referentes à próxima Data de 
Pagamento:  
 
i. Meta de Amortização de Principal;  
 
ii. Meta de Remuneração; 
 
iii. Meta de PMT; 
 
iv. Razão de Subordinação Sênior; e 
 
v. Razão de Subordinação Mezanino. 
 
(j) certificar-se que os Direitos Creditórios ofertados ao Fundo pelos Cedentes estão de acordo 
com a Política de Investimento constante neste Regulamento; 
 
(k) confirmar o Preço de Aquisição relativo aos Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo, 
nos termos previstos no Contrato de Cessão, com base nas informações constantes no Arquivo de Oferta 
de Direitos Creditórios; 
 
(l) envidar seus melhores esforços para manter o enquadramento fiscal do Fundo;  
 
(m) aprovar a cessão, a terceiros, de Direitos Creditórios adquiridos;  
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
(n) elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do 
trimestre civil a que se referir, relatório contendo as informações requeridas no artigo 27, §3º, do Anexo 
Normativo II; 
 
(o) verificar , diretamente ou por terceiros contratados, os Documentos Comprobatórios referentes 
aos Direitos Creditórios adquiridos, ou subcontratar terceiro para realizar tal verificação sob sua 
responsabilidade, observados os parâmetros contidos no Complemento V a este Regulamento; 
 
(p) nos termos do artigo 122, inciso II, alínea “a”, da Resolução CVM 175, preparar em conjunto 
com a Administradora um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, quando aplicável, e, após 
aprovação pela Assembleia Geral, executá-lo;  
 
(q) efetuar o registro dos Direitos Creditórios passíveis de registro, em entidade registradora, 
resguardada a possibilidade de, sem prejuízo de sua responsabilidade, subcontratar prestador de serviço 
para execução da referida obrigação, às expensas do Fundo o u conforme negociado na aquisição dos 
Direitos Creditórios, nos termos do artigo 33, III, do Anexo Normativo II; e  
 
(r) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretenda adquirir aos Critérios 
de Elegibilidade ou subcontratar prestador de serviço para execução da referida obrigação a cada Data 
de Oferta de Direitos Creditórios, sem prejuízo de sua responsabilidade sobre tal atividade. 
 
6.5. A Gestora é responsável pela análise e seleção dos Direitos Creditórios e demais ativos de propriedade 
do Fundo, bem como pela representação do Fundo nos instrumentos de aquisição dos Direitos Creditórios e pelo 
exercício do direito de voto deles decorrente, realizando todas as demais ações necessárias para tal exercício, 
observado o disposto na política de voto do Fundo, devendo, ainda, observar a Política de Investimento descrita 
neste Regulamento.  
 
6.6. Sem prejuízo da obrigação de verificação do lastro ser primariamente da Gestora, a Gestora deverá 
coordenar junto aos Cedentes para que sejam  disponibilizadas, para o Custodiante ou terceiro por ele 
subcontratado, todas as informações e os documentos necessários para fins de verificação do lastro dos Direitos 
Creditórios Cedidos ao Fundo. 
 
6.7. É vedado à Administradora e à Gestora, inclusive em nome do Fundo, além do disposto nos artigos 101 
a 103 parte geral da Resolução CVM 175 e nos artigos 41 a 43 do Anexo Normativo II e no presente Regulamento:  
 
(a) criar qualquer ônus ou gravame, seja de que tipo ou natureza for , sobre os Direitos Creditórios 
e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, exceto quando se tratar de margens de garantia 
prestadas às operações realizadas em mercados de derivativos;  
 
(b) emitir Cotas em desacordo com este Regulamento;  
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
(c) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma nas operações praticadas 
pelo Fundo, inclusive quando se tratar de garantias prestadas às operações realizadas em mercados de 
derivativos; 
 
(d) utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das operações praticadas 
pelo Fundo;  
 
(e) efetuar aporte de recursos no Fundo, de forma direta ou indireta, a qualquer título, ressalvada 
a hipótese de aquisição de Cotas; e  
 
(f) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas. 
 
6.7.1. As vedações previstas no item Erro! Fonte de referência não encontrada.  acima abrangem os 
recursos próprios dos controladores da Administradora, das sociedades por ela direta ou indiretamente 
controladas, das coligadas ou de outras sociedades sob controle comum, bem como os ativos integrantes 
das respectivas carteiras e os de emissão ou coobrigação dessas. 
 
6.8. Fica esclarecido, para fins de cálculo das Metas de Amortização de Principal e das respectivas Metas de 
Remuneração em cada Data de Envio do Relatório Mensal de Gestão, quando os cálculos referentes a cada série 
ou subclasse de Cotas considerarem datas futuras, que: 
 
(a) com relação às Cotas cuja Meta de Remuneração seja vinculada à Taxa DI, será utilizada, quanto 
a datas futuras, a mais recente Taxa DI disponível; 
 
(b) com relação às Cotas cujas Metas de Remuneração sejam vinculadas a índices de preços, será 
utilizada, quanto a datas futuras para as quais não tenham sido divulgadas as cotações dos índices de 
preços pelos órgãos responsáveis, com relação a cada Dia Útil e  cada indexador , a variação anual do 
referido indexador, conforme mais recente projeção de variação do indexador para o mês subsequente, 
divulgada na página da ANBIMA na rede mundial de computadores, considerando tantos meses quanto 
forem necessários para englobar tais datas futuras; 
 
(c) com relação às Cotas cujas Metas de Remuneração não sejam prefixadas ou vinculadas à Taxa 
DI, o respectivo Apêndice estipulará a fórmula de cálculo da Meta de Remuneração; e 
 
(d) fica esclarecido, ainda, que não serão devidas quaisquer compensações financeiras, multas ou 
penalidades, pelo Fundo, pelos prestadores de serviços do Fundo ou pelos Cotistas, caso as Metas de 
Amortização de Principal e as respectivas Metas de Remuneração determinados nos termos deste item 
Erro! Fonte de referência não encontrada. sejam diferentes dos parâmetros que seriam calculados em 
datas posteriores às Datas de Envio do Relatório Mensal de Gestão, considerando -se as informações 
então disponíveis, incluindo, exemplificativamente, a Taxa DI. 
 
6.9. Verificação do Cumprimento de Obrigações por Prestadores de Serviço . A Administradora e a Gestora 
possuem regras e procedimentos, conforme estabelecidos nos respectivos contratos de prestação de serviços 
de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo, que lhes permitem verificar, cada qual 
individualmente e sem solidariedade, observadas as esferas de suas respectivas competências conforme as 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
disposições deste Regulamento, o cumprimento das obrigações pelos prestadores de serviços por eles 
contratados. 
 
6.10. Limitação de Responsabilidade. Nos termos do artigo 1.368-D do Código Civil, sem prejuízo dos deveres 
de monitoramento e acompanhamento da Administradora, cada prestador de serviço do Fundo é o único 
responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do cumprimento e/ou descumprimen to de suas 
obrigações perante o Fundo e respondem exclusivamente perante o Fundo, os Cotistas, terceiros e as 
autoridades por todos os danos e prejuízos que delas decorram, não sendo a Administradora, a Gestora, o 
Custodiante e/ou o Agente de Cobrança responsáveis solidários pelo cumprimento e/ou descumprimento das 
obrigações uns dos outros e/ou dos demais prestadores de serviço do Fundo. 
 
CAPÍTULO III – DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO E DEMAIS TAXAS DO FUNDO  
 
7. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO E DEMAIS TAXAS DO FUNDO 
 
7.1. Taxa de Administração. O Fundo pagará pelos serviços de administração uma Taxa de Administração 
equivalente a: 0,17% (dezessete centésimos por cento) ao ano sobre o Patrimônio Líquido do Fundo 
provisionados diariamente à razão de 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos) em cada Dia Útil, pagáveis 
mensalmente, devida a primeira no último dia útil do mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas 
do Fundo e as demais no 5º (quinto) dia útil dos meses subsequentes. A taxa prevista nesse item terá o piso 
mensal equivalente a R$ 19.000,00 (dezenove mil reais).  
 
7.1.1. Para participação e implementação de decisões tomadas em reunião formal ou Assembleia Geral 
de Cotistas será devida uma remuneração adicional equivalente a R$700,00 (setecentos reais) por hora -
homem de trabalho dedicado à tais atividades, pagas 5 (cinco) d ias após a aprovação da entrega, pelo 
Administrador, de “relatório de horas” enviado aos Cotistas. 
 
7.1.2. Serão acrescidos às remunerações previstas neste item Erro! Fonte de referência não 
encontrada. os tributos incidentes (ISS, PIS, COFINS, CSLL e IRRF e outros que porventura venham a 
incidir) nas alíquotas vigentes nas respectivas datas de pagamento.  
 
7.1.3. A Administradora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Administração sejam pagas 
diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas 
não exceda o montante total da Taxa de Administração. 
 
7.2. Taxa de Gestão. A taxa de gestão será devida pelo Fundo em decorrência da prestação dos serviços da 
Gestora (“Taxa de Gestão”), a qual será equivalente: ao montante de 0,05% a.a. (cinco centésimos por cento 
ao ano), incidente sobre o Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
7.2.1.  A Taxa de Gestão será calculada e provisionada diariamente, com base no Patrimônio Líquido do 
Dia Útil imediatamente anterior , e paga mensalmente até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao 
dos serviços prestados. 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
7.2.2. A Gestora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo 
aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante 
total da Taxa de Gestão. 
 
7.3. Taxa de Custódia. Pela prestação dos serviços de custódia qualificada e controladoria, será devida, pelo 
Fundo, ao Custodiante a Taxa de Custódia equivalente a: 0,17% (dezessete centésimos por cento) ao ano sobre 
o Patrimônio Líquido do Fundo, provisionados diariamente à razão de 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois 
avos) em cada Dia Útil, pagáveis mensalmente, devida a primeira no último Dia Útil do mês em que  ocorrer a 
primeira integralização de Cotas do Fundo e as demais no 5º (quinto) Dia Útil dos mese s subsequentes. A taxa 
prevista nesse item terá o piso mensal equivalente a R$ 19.000,00 (dezenove mil reais).  
 
7.3.1. Adicionalmente ao quanto disposto no item Erro! Fonte de referência não encontrada. acima, 
pelos serviços de verificação de lastro será devido o valor correspondente a R$5.000,00 (cinco mil reais) 
por mês até o limite de 1.500 (mil e quinhentos) contratos verificados trimestralmente acrescido de 
R$1,10 (um real e dez centavos) por contrato adicional.  
 
7.3.2. A título de taxa de escrituração do Fundo será devido o valor correspondente a R$2.000,00 (dois 
mil reais) mensais.  
 
7.3.3. Serão acrescidos às remunerações previstas neste item os tributos incidentes (ISS, PIS, COFINS, 
CSLL e IRRF e outros que porventura venham a incidir) nas alíquotas vigentes nas respectivas datas de 
pagamento. 
 
7.4. Taxa de Cobrança. Pelos serviços prestados pelo Agente de Cobrança Extraordinária, será devida uma 
taxa de 0,05% a.a. (cinco centésimos por cento ao ano), incidente sobre o Patrimônio Líquido do Fundo (“ Taxa 
de Cobrança”). 
 
7.4.1. A Taxa de Cobrança será calculada e provisionada diariamente, com base no Patrimônio Líquido 
do Dia Útil imediatamente anterior, e paga mensalmente até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente 
ao dos serviços prestados. 
 
7.5. Taxa Máxima de Distribuição. Tendo em vista que o Fundo não conta com distribuidores das Cotas que 
atuem de forma contínua, este Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do Ofício-
Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores que sejam contratados e 
remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos das respectivas 
ofertas, conforme a Resolução CVM 160, e alterações posteriores. 
 
7.6. Inexistência de Taxas Adicionais. Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa 
de performance, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
CAPÍTULO IV – DA SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA  
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
8. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA 
 
8.1. A Administradora e a Gestora podem renunciar à administração ou à gestão do Fundo, conforme o caso, 
mediante aviso publicado no periódico do Fundo ou por meio de carta com aviso de recebimento, endereçada 
a cada Cotista, por correio eletrônico ou mediante aviso publicado no jornal em que o Fundo divulga as suas 
informações, e desde que convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral a se realizar em no máximo 15 (quinze) 
dias corridos contados da convocação, para decidir sobre: (a) sua substituição; ou (b) a liquidação do Fundo. 
 
8.2. No caso de liquidação judicial ou extrajudicial, dissolução, intervenção, insolvência, pedido de falência 
não elidido no prazo legal, pedido de autofalência, decretação de falência, extinção, descredenciamento pela 
CVM ou decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET) da Administradora e/ou da Gestora, 
também deve automaticamente ser ada Assembleia Geral, no prazo de 15 (quinze) dias corridos contados do 
evento em questão, para: (a) nomeação de representante dos Cotistas; e (b) deliberação  acerca da (1) 
substituição da Administradora; ou (2) liquidação antecipada do Fundo. 
 
8.2.1. Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, a Gestora obriga -se a permanecer no 
exercício de suas funções até o término do processo de liquidação do Fundo e a Administradora obriga-se 
a permanecer no exercício de suas funções até o cancelamento do registro do Fundo na CVM.  
 
8.2.2. No caso de descredenciamento da Administradora e/ou da Gestora, a CVM poderá nomear 
administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação de 
Assembleia Geral de que trata o item Erro! Fonte de referência não encontrada.. acima. 
 
8.2.3. Caso a Assembleia Geral prevista nos itens Erro! Fonte de referência não encontrada. e Erro! 
Fonte de referência não encontrada. acima delibere pela substituição ou destituição da Administradora, 
e/ou da Gestora, mas não nomeie instituição habilitada para substituí -la, deverá ser convocada nova 
Assembleia Geral para deliberar sobre a nomeação de nova instituição.  
 
8.3. Nas hipóteses de substituição da Administradora ou de liquidação do Fundo, aplicam-se, no que couber, 
as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de 
instituições financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil da própria Administradora. 
 
8.4. A Administradora e a Gestora deverão, sem qualquer custo adicional para o Fundo: (a) colocar à 
disposição da instituição que vier a substituí-las, no prazo a ser estabelecido na respectiva Assembleia Geral 
que deliberar sua substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações 
sobre o Fundo, de forma que a instituição substituta possa cumprir os deveres e as obrigações da Administradora 
ou da Gestora, conforme o caso; e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a admin istração do Fundo que 
razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier a substituí -las.  
 
8.5. Nas hipóteses de substituição da Administradora e/ou da Gestora e de liquidação antecipada do Fundo 
aplicam-se, no que couber , as normas em vigor que dispõem sobre responsabilidade civil ou criminal de 
administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, independentemente das que regem a 
responsabilidade civil da própria Administradora e/ou da Gestora. 
 
CAPÍTULO V – DA CONTRATAÇÃO DE PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
9. PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
9.1. Além das demais possibilidades dispostas na regulamentação aplicável, a Administradora pode contratar , 
sem prejuízo da sua responsabilidade e do seu diretor ou sócio-gerente designado, serviços de:  
 
(a) registro de Direitos Creditórios em entidade registradora autorizada pelo Banco Central do 
Brasil, observado que a entidade registradora não pode ser parte relacionada à Gestora; e  
 
(b) custódia e controladoria dos ativos e passivos do Fundo e escrituração de Cotas.  
 
9.2. Além das demais possibilidades dispostas na regulamentação aplicável, a Gestora pode, em nome do 
Fundo, contratar serviços de: 
 
(a) consultoria especializada, que objetive dar suporte e subsidiar a Gestora em suas atividades de 
análise e seleção dos Direitos Creditórios que poderão integrar a carteira do Fundo, cujos custos serão 
arcados pela Gestora e já estarão embutidos nas taxas de gestão aplicáveis ao Fundo; e 
 
(b) agente de cobrança dos Direitos Creditórios. 
 
9.2.1. Ressalvada as situações de conflito de interesses, a substituição dos prestadores de serviço nominados 
nas alíneas acima será feita a critério da Gestora. 
 
9.3. As disposições relativas à substituição e renúncia da Administradora e da Gestora descritas na Cláusula 
Erro! Fonte de referência não encontrada.  deste Regulamento aplicam-se, no que couber , à substituição do 
Custodiante e do Agente de Cobrança, especialmente, mas sem se limitar, no caso de (i) liquidação judicial ou 
extrajudicial, dissolução, intervenção, insolvência, pedido de falência não elidid o no prazo legal, pedido de 
autofalência, decretação de falência, extinção, descredenciamento pela CVM ou decretação de Regime de 
Administração Especial Temporária (RAET) do Custodiante e (ii) liquidação judicial ou extrajudicial, dissolução, 
insolvência, pedido de falência não elidido no prazo legal, pedido de autofalência, decretação de falência ou 
extinção do Agente de Cobrança. 
 
9.4. As atividades de custódia e controladoria dos ativos e passivos do Fundo, e escrituração das Cotas do 
Fundo serão exercidas pela OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , 
instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, nos termos dos Atos Declaratórios nº 11.484, de 27 de dezembro de 2010, e nº 11.485, de 27 de 
dezembro de 2010, com sede na cid ade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Avenida d as Américas, 
nº 3.434, Bloco 7, Sala 201, Barra da Tijuca, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 36.113.876/0001-91, sendo responsável 
pelas seguintes atividades, sem prejuízo de outras que sejam previstas na regulamentação aplicável e neste 
Regulamento:  
 
(a) realizar a custódia qualificada dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo, conforme aplicável; 
 
(b) realizar , em nome da Gestora, o registro dos Direitos Creditórios passíveis de registro em 
entidade registradora; 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
(c) durante o funcionamento do Fundo, verificar, trimestralmente, a existência, integridade e 
titularidade dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios que foram substituídos, assim 
como dos Direitos Creditórios inadimplidos no mesmo período; 
 
(d) realizar a liquidação física e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo; 
 
(e) fazer, diretamente ou por meio de terceiros subcontratados, a custódia e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos que não tiverem sido objeto de registro 
perante entidade registradora, bem como da documentação relativa aos At ivos Financeiros integrantes 
da carteira do Fundo, diligenciando, nesse caso, para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados 
e em perfeita ordem, os Documentos Comprobatórios, com metodologia preestabelecida e de livre 
acesso para o auditor independente, a Agência Classificadora de Risco, conforme venha a ser aplicável, 
e os órgãos reguladores; 
 
(f) elaborar e disponibilizar, à Administradora e à Gestora, relatório com o valor e a quantidade 
de Cotas em circulação, e com a indicação dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo;  
 
(g) cobrar e receber, em nome do Fundo, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outra renda 
relativa aos títulos custodiados, depositando os valores recebidos diretamente: (1) na Conta do Fundo 
ou (2) em outras contas correntes de titularidade do Fundo; 
 
(h) encaminhar mensalmente, à Administradora e à Gestora: (1) o saldo em aberto dos Direitos 
Creditórios integrantes da carteira do Fundo e provisões, calculado com base no último Dia Útil do mês 
imediatamente anterior; (2) o saldo em aberto dos Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo, 
segregados por faixas de atraso considerando o Efeito Vagão, calculado com base no último Dia Útil do 
mês imediatamente anterior; e (3) a relação de Direitos Creditórios que integravam a carteira do Fundo 
e tenham sido liquidados; e 
 
(i) em vista da significativa quantidade de Direitos Creditórios cedidos ao Fundo e da expressiva 
diversificação de Devedores, verificar trimestralmente, por amostragem, na forma do disposto no Anexo 
IV, os Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo.  
 
9.4.1 No âmbito da verificação trimestral mencionada no item Erro! Fonte de referência não 
encontrada.Erro! Fonte de referência não encontrada.  acima, os Direitos Creditórios inadimplidos ou 
substituídos no período em questão serão objeto de verificação individualizada e integral.  
 
9.5. O Custodiante pode subcontratar , por sua conta e ordem e sob sua total responsabilidade, terceiro para 
realizar: (a) a verificação do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos, referida no item 9.4 acima; e (b) a guarda 
dos Documentos Comprobatórios. Observado o artigo 40 do Anexo Normativo II, o terceiro subcontratado nos 
termos deste item não poderá ser um dos Cedentes, o Auditor Independente, a Administradora, a Gestora, o 
consultor especializado, quando houv er, ou quaisquer de suas partes relacionadas, nos termos da 
regulamentação em vigor. 
 
9.5.1. Caso decida subcontratar terceiro, conforme item Erro! Fonte de referência não encontrada.  
acima, o Custodiante deverá possuir regras e procedimentos adequados para: (a) permitir o efetivo 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
controle sobre a movimentação dos Documentos Comprobatórios, sob a guarda desse terceiro contratado; 
e (b) diligenciar o cumprimento, pelo prestador de serviço contratado, das correspondentes obrigações, 
nos termos da regulamentação vigente. Tais regras e procedimentos encontram-se descritos e disponíveis 
para consulta na sede do Custodiante.  
 
9.5.2. A guarda dos Documentos Comprobatórios, pelo Custodiante, será realizada conforme a 
legislação em vigor. 
 
9.6. Procedimentos de Controle Adotados pelo Custodiante referentes à Guarda dos Documentos 
Comprobatórios. O Custodiante dispõe de regras e procedimentos, por escrito e passíveis de verificação, que 
lhe permitirão o efetivo controle da guarda, conservação e movimentação dos Documentos Comprobatórios dos 
Direitos Creditórios sob sua guarda, bem como para dilig enciar o cumprimento de suas obrigações nos termos 
deste Regulamento. Tais regras e procedimentos permanecerão disponíveis e atualizados para consulta no 
website do Custodiante (https://www.oliveiratrust.com.br/). 
 
9.7. Nos termos do artigo 37 do Anexo Normativo II, caso o Fundo adquira Direitos Creditórios que não sejam 
passíveis de registro em entidade registradora, o Custodiante deverá realizar a custódia para a carteira de ativos 
do Fundo, devendo -se observar as dispo sições deste Regulamento. No caso de contratação de entidade 
registradora para a realização do registro dos Direitos Creditórios ou para verificação dos Documentos 
Comprobatórios de tais Direitos Creditórios, conforme o caso, a remuneração devida à entidad e registradora 
será estipulada por meio de instrumento específico e será suportada pelo patrimônio do Fundo.  
 
9.8. No exercício de suas funções, o Custodiante está autorizado, por conta e ordem  do Fundo, a:  
 
(a) conforme o caso, abrir e movimentar , em nome do Fundo, contas correntes e contas de depósito 
específicas (1) no SELIC; (2) na B3 (Segmento CETIP UTVM); ou (3) em instituições ou entidades, 
autorizadas à prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM, sem pre com estrita observância aos 
termos e às condições deste Regulamento e do Contrato de Custódia; 
 
(b) liquidar as operações realizadas pelo Fundo, sempre observadas as instruções da 
Administradora, sob a orientação da Gestora, desde que existam recursos disponíveis e que as ordens 
sejam transmitidas dentro dos horários previstos no Contrato de Custódia;  
 
(c) efetuar , às expensas do Fundo, sempre observadas as instruções da Administradora, sob a 
orientação da Gestora, o pagamento das despesas e dos encargos do Fundo necessários à manutenção 
de sua boa ordem administrativa, legal e operacional, desde que existam  recursos disponíveis e 
suficientes para tanto; e 
 
(d) acatar ordens somente de pessoas autorizadas da Administradora, sendo-lhe vedada a execução 
de ordens que não estejam diretamente vinculadas às operações do Fundo.  
 
9.8.1. Nos termos do(s) Contrato(s) de Cessão, cada Cedente obriga -se a entregar ao Custodiante, ou, 
quando orientado pelo Custodiante neste sentido, ao Agente de Guarda, os Documentos Comprobatórios 
referentes aos Direitos Creditórios, no prazo máximo estabelecido no(s) Contrato(s) de Cessão.  
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
10. AGENTES DE COBRANÇA 
 
10.1. O Custodiante atuará como agente de cobrança ordinária para, às expensas e em nome do Fundo, 
realizar a cobrança mensal dos Direitos Creditórios, devendo indicar ao Agente de Cobrança Extraordinária os 
Direitos Creditórios Cedidos vendidos e não pagos, para que este, a seu exclusivo critério, coordene a cobrança 
extrajudicial, conforme disposto no item Erro! Fonte de referência não encontrada. abaixo. 
 
10.2. O Pravaler S.A. (acima qualificado) será contratado como Agente de Cobrança Extraordinária para, às 
expensas e em nome do Fundo, realizar a cobrança extrajudicial e coordenar , mediante a contratação de 
escritórios de advocacia e a definição das estratégias  de cobrança a serem adotadas, a cobrança judicial dos 
Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, de acordo com a Política de Cobrança, constante no Anexo 
III, e as demais condições estabelecidas no contrato de cobrança de Direitos Creditórios inad implidos. Caberá 
ao Agente de Cobrança Extraordinária, entre outros:  
 
(a) auxiliar o Agente de Cobrança Ordinária na cobrança, mensalmente, e cobrar 
extraordinariamente os Direitos Creditórios inadimplidos e eventuais direitos creditórios que venham a 
ser cedidos fiduciariamente ao Fundo;  
 
(b) renegociar , junto aos Devedores e Cedentes, nos limites da Política de Cobrança, os prazos e 
condições para pagamento, podendo, inclusive, realizar acordos, renegociar , conceder descontos e 
alterar o prazo de pagamento dos Direitos Creditórios inadimplidos , inclusive através de alterações no 
prazo de pagamento dos boletos relacionados aos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos;  
 
(c) acompanhar o cumprimento das obrigações e exercício dos direitos decorrentes dos Contratos 
de Cessão e/ou Termos de Cessão, orientando a Administradora sobre as providências que precisarem 
ser tomadas nas hipóteses de inadimplemento de quaisquer dos Cedentes nos Contratos de Cessão e/ou 
Termos de Cessão aplicáveis, ou relativas ao exercício e cumprimento, pelo Fundo, de seus direitos e 
obrigações; 
 
(d) escolher e selecionar os (i) escritórios de advocacia e/ou empresas prestadoras de serviços 
especializadas em cobrança e recuperação de créditos, e (ii) os Agentes de Recebimento para emissão 
de boletos de cobrança aos Devedores dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo, de modo a facilitar os 
pagamentos, previamente aprovados pela Administradora; e 
 
(e) realizar , em especial, mas não se limitando a, reajustes e repactuações nos Direitos Creditórios 
e Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo , podendo realizar ajustes nos prazos de 
vencimento dos títulos cedidos, substituição de Direitos Creditórios por meio de novas cessões e 
recompras, baixas de boletos, mudança de produtos e, enfim, praticar todo o necessário para a melhor 
performance da carteira do Fundo. 
 
10.2.1.  Todo e qualquer instrumento celebrado entre o Fundo e os Devedores referente à renegociação 
das características e/ou à quitação dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos deverá, 
necessariamente, contar com a interveniência e anuência do Agente de Cobr ança Ordinária e do Agente 
de Cobrança Extraordinária, caso exista. 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
10.3. Os pagamentos referentes aos Direitos Creditórios vencidos e não pagos serão realizados pelos Devedores 
na Conta do Fundo por meios de pagamento emitidos mediante a coordenação do Agente de Cobrança 
Extraordinária.  
 
10.3.1. O Agente de Cobrança Extraordinária compromete-se a enviar à Administradora e ao Custodiante 
o resultado da conciliação, relativa aos recursos recebidos nos termos do item Erro! Fonte de referência 
não encontrada. acima, contendo informações sobre as movimentações e o saldo resultante do período 
da Conta do Fundo, no mínimo, a cada sexta-feira e no último Dia Útil de cada mês. 
 
10.4. O Agente de Cobrança Extraordinária, na qualidade de mandatário do Fundo, tem poderes para 
renegociar Direitos Creditórios inadimplidos, podendo, inclusive, realizar acordos, renegociar, conceder 
descontos e alterar o prazo de pagamento deles, inclusive at ravés de alterações no prazo de pagamento dos 
boletos relacionados aos Direitos Creditórios inadimplidos, sempre dentro dos limites da Política de Cobrança.  
 
10.4.1. O Agente de Cobrança Extraordinária compromete -se a enviar mensalmente, à Administradora, 
à Gestora e ao Custodiante, até a Data de Envio do Relatório Mensal de Gestão, referentes aos dados 
levantados no mês calendário imediatamente anterior , relatório contendo informações sobre eventuais 
acordos, renegociações, descontos ou alteração de datas de pagamento dos Direitos Creditórios 
inadimplidos ou de seus boletos, nos termos da item Erro! Fonte de referência não encontrada. acima, 
se houver. 
 
10.5. A Administradora, a Gestora e o Custodiante não serão responsáveis por qualquer dano ou prejuízo 
sofrido pelo Fundo e/ou por qualquer dos Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não 
prosseguimento), pelo Fundo ou pelos Cotistas, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação 
dos direitos e prerrogativas do Fundo no caso de não haver recursos suficientes para a realização dos 
procedimentos de cobrança. 
 
10.6. As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora descritas no item Erro! Fonte de 
referência não encontrada. do presente Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição do Agente de 
Cobrança Extraordinária, especialmente, mas sem se limitar, no caso de liquidação judicial ou extrajudicial, 
dissolução, insolvência, pedido de falência não elidido no prazo le gal, pedido de autofalência, decretação de 
falência ou extinção do Agente de Cobrança Extraordinária. 
 
10.6.1. Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral pela substituição do Agente de Cobrança 
Extraordinária e/ou do Agente de Cobrança Ordinária, conforme o caso, este deverá permanecer no 
exercício regular de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, no 
máximo, 90 (noventa) dias corridos contados da data de realização da referida Assembleia Geral, sob 
pena de liquidação antecipada do Fundo. 
 
10.7. A cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos será realizada pelo Agente de Cobrança 
Extraordinária, nos termos da Política de Cobrança, constante do Anexo III ao presente Regulamento. Tendo em 
vista que os Direitos Creditórios Cedidos a serem adquiridos pelo Fundo poderão ter diversos Devedores, a 
Política de Cobrança apresenta uma descrição genérica d os procedimentos que serão adotados pelo Agente de 
Cobrança Extraordinária na cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos. 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
CAPÍTULO VI – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
11. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
11.1. O Fundo tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas cotas, observada a Política 
de Investimento e diversificação de sua carteira, por meio da aplicação de recursos preponderantemente em 
Direitos Creditórios. 
 
11.1.1. O Fundo deverá, após 180 (cento e oitenta) dias contados da Primeira Data de Integralização, 
observar um percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do Patrimônio Líquido a ser mantido 
em Direitos Creditórios  (“Alocação Mínima”), podendo a CVM, a seu exclusivo critério, prorrogar esse 
prazo por igual período, desde que a Administradora apresente motivos que justifiquem a prorrogação.  
 
11.1.1.1. Caso a Alocação Mínima deixe de ser observada por mais de 30 ( trinta) dias 
consecutivos após o término do prazo previsto no item Erro! Fonte de referência não 
encontrada. acima, a Gestora comunicará tal fato aos Cotistas Seniores, que poderão, no prazo 
de 5 (cinco) Dias Úteis contados do recebimento da comunicação, mediante manifestação dos 
titulares da maioria das Cotas Seniores em circulação, optar por: (i) conceder prazo adicio nal 
para reenquadramento do Fundo; ou (ii) determinar a realização da Amortização Extraordinária 
das Cotas Seniores, nos termos do item Erro! Fonte de referência não encontrada.. Em caso de 
silêncio ou ausência de manifestação tempestiva,  será realizada Amortização Extraordinária das 
Cotas Seniores, na proporção necessária ao reenquadramento do Fundo, nos termos do item Erro! 
Fonte de referência não encontrada.. 
 
11.1.2. Se mantido o enquadramento da Alocação Mínima e da Entidade de Investimento, a qual a 
Gestora de forma discricionária busca perseguir, os cotistas passarão a se sujeitar ao Regime Específico 
dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, conforme definiçã o disposta na Lei 14.754, e suas 
alterações, com a produção de efeitos completos a partir de 1º de janeiro de 2024 (“Início dos Efeitos”). 
Isso significa que, o Fundo estará sujeito ao imposto de renda retido na fonte (“ IRRF”) de 15% (quinze 
por cento) na distribuição de rendimentos, amortização ou resgate de cotas. 
 
11.1.3. Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima e as condições para classificação como Entidade 
de Investimento não sejam possíveis de serem observadas pela Gestora, de acordo com as normas do 
Conselho Monetário Nacional e Comissão de Valores Mobiliários, não  será possível assegurar a aplicação 
do Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. Isso significa que o Fundo e a Classe 
Única estarão sujeitos ao IRRF de 15% (quinze por cento) quando o Fundo for enquadrado como longo 
prazo ou 20% (vinte por cento) quando o Fundo for enquadrado como curto prazo, no último dia útil de 
maio e novembro de cada ano. Além disso, no momento da distribuição de rendimentos, amortização ou 
regate de cotas, deverá ser recolhida a alíquota complementar (diferença entre a alíquota do come-cotas 
e a alíquota efetiva da tabela regressiva no tempo de 22,5% a 15%). 
 
11.1.4. Para aquisição de Direitos Creditórios , o Fundo poderá: (i) utilizar recursos próprios; ou (ii) 
captar recursos mediante a emissão de novas séries de Cotas Seniores, observado os termos do presente 
Regulamento.  
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
11.1.5. O processo de negociação de Direitos Creditórios a serem adquiridas pelo Fundo será conduzido 
pela Gestora, em observância à Política de Investimento e aos Critérios de Elegibilidade e Condições de 
Cessão previstos neste Regulamento. 
 
11.1.6. Não obstante o disposto no artigo 45, §7º, do Anexo Normativo II, o Fundo poderá adquirir Direitos 
Creditórios e outros ativos de um mesmo devedor , ou de coobrigação de uma mesma pessoa, desde que 
limitado a 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido obse rvadas, ainda, as exceções previstas no 
referido artigo. 
 
11.1.6.1. O percentual mencionado no item Erro! Fonte de referência não encontrada. acima 
poderá ser elevado nas seguintes hipóteses, nos termos do §3º, inciso I, do artigo 45 do Anexo 
Normativo II:  
 
I – o Devedor ou coobrigado: (a) tenha registro de companhia aberta; (b) seja instituição 
financeira ou equiparada, autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil; ou (c) seja 
entidade que tenha suas demonstrações contábeis relativas ao exercício soci al imediatamente 
anterior à data de aquisição do direito creditório elaboradas em conformidade com o disposto 
na Lei nº 6.404, de 1976, e a regulamentação editada pela CVM, e auditadas por auditor 
independente registrado na CVM; e  
 
II - se tratar de aplicações em: (a) Letras Financeiras do Tesouro - LFT; (b) operações 
compromissadas lastreadas em Letras Financeiras do Tesouro - LFT; e (c) cotas de fundos que 
possuam como política de investimento a alocação exclusiva nos títulos a que se referem as 
alíneas “a” e “b”. 
 
11.2. Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo deverão atender, na respectiva Data de Cessão, 
aos Critérios de Elegibilidade, às Condições de Cessão e aos limites estabelecidos na regulamentação aplicável.  
 
11.3. Observada a Alocação Mínima, o remanescente do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos 
Creditórios poderá ser mantido em moeda corrente nacional nos seguintes Ativos Financeiros, a critério da 
Gestora, conforme previsto neste Regulamento:  
 
(a) Letras Financeiras do Tesouro - LFT; 
 
(b) operações compromissadas, com liquidez diária, lastreadas em títulos públicos federais, desde 
que sejam realizadas com qualquer uma das Instituições Financeiras Autorizadas;  
 
(c) certificados de depósito financeiro, com liquidez diária cujas rentabilidades sejam vinculadas 
às Taxa DI, emitidos por qualquer das Instituições Financeiras Autorizadas; e 
 
(d) operações compromissadas lastreadas em Letras Financeiras do Tesouro - LFT .  
 
11.3.1. Observada a Alocação Mínima, é facultado ao Fundo, ainda, realizar operações em mercados de 
derivativos de juros e inflação, desde que com o objetivo de proteger posições detidas à vista, até o 
limite dessas. O limite máximo de exposição do Fundo nesses me rcados é de até 1 (uma) vez o seu 
Patrimônio Líquido.  
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 
11.4. A Gestora envidará seus melhores esforços para que o Fundo mantenha o prazo médio de sua carteira 
de Ativos Financeiros em níveis que possibilitem o enquadramento do Fundo, para fins tributários, como fundo 
de investimento de longo prazo. Não há garantia, contudo, de que o Fundo terá o tratamento tributário aplicável 
aos fundos de investimento de longo prazo. 
 
11.5. A Gestora deverá tomar as decisões de gestão da carteira da Classe levando em consideração, entre 
outros fatores, a manutenção do Yield da Carteira Ponderada em níveis superiores ao Yield Mínimo da Carteira 
Ponderada, de modo que as aquisições de Direitos Creditórios para a carteira do Fundo deverá somente ser 
realizada com a devida observância de tais referenciais mínimos. 
 
11.6. É vedado ao Fundo realizar operações de: (a) renda variável; e (b) day trade, assim consideradas aquelas 
iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo possuir estoque ou posição anterior do 
mesmo Ativo Financeiro.  
 
11.7. É permitido ao Fundo realizar operações nas quais a Administradora, a Gestora, seus controladores, 
sociedades por elas direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades por eles direta ou 
indiretamente controladas, coligadas ou outras soc iedades sob controle comum atuem na condição de 
contraparte, desde que exclusivamente em relação às transações descritas nos  14.4.2. e 14.4.3. abaixo.  
 
11.8. Exceto pela aquisição de Direitos Creditórios, o Fundo não poderá realizar outras operações nas quais 
os Cedentes, seus respectivos controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas 
ou outras sociedades sob controle comum atuem na condição de contraparte.  
 
11.9. O Fundo não poderá adquirir Ativos Financeiros de emissão ou que envolvam coobrigação da 
Administradora, Gestora, do Custodiante ou de partes relacionadas a qualquer um deles, tais como definidas 
pelas regras contábeis que tratam desse assunto.  
 
11.10. Os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo devem ser 
custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome do Fundo, em 
contas específicas abertas no Sistema Especial de Liqui dação e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e 
de liquidação financeira de ativos autorizados pelo BACEN, ou em instituições ou entidades autorizadas à 
prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
11.11. Caso o Fundo adquira Ativos Financeiros que confiram aos seus titulares o direito de voto e conforme 
previsto no Código ANBIMA, a Gestora adotará política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplinará os princípios gerais, o processo decisório e quais serão as matérias relevantes obrigatórias para o 
exercício do direito de voto. 
 
11.11.1. A Gestora exercerá o direito de voto em assembleias gerais, na qualidade de representante 
do Fundo, no melhor interesse dos Cotistas e de acordo com seus deveres fiduciários, envidando seus 
melhores esforços para votar favoravelmente às deliberações que en tender serem benéficas ou que 
agregarem valor para os Cotistas. 
 
11.11.2. A política que orienta as decisões da Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores 
mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto pode ser obtida na página da Gestora na rede 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
mundial de computadores, no seguinte endereço: https://www.pravaler.com.br/wp -
content/uploads/2020/03/POLITICA_DE-VOTO_EM_ASSEMBLEIA_V1.pdf 
 
11.12. Não obstante a diligência da Gestora e da Administradora em colocar em prática a Política de 
Investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo prevista no presente Regulamento, os 
investimentos do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos a flut uações típicas de mercado, risco de crédito, 
risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação e, ainda que a 
Gestora e a Administradora mantenham sistema de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa 
eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. É recomendada ao investidor a leitura 
atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está exposto, conforme indicados na Cláusula Erro! 
Fonte de referência não encontrada. abaixo. 
 
11.12.1. As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da Administradora, Gestora, do 
Custodiante, do Agente de Cobrança Extraordinária, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de 
seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
11.12.2. Os Cedentes, seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum não respondem pelo pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos ou pela solvência dos Devedores. Os Cedentes são respo nsáveis pela legitimidade, 
correta constituição, existência, certeza, autenticidade, legalidade, veracidade e validade dos Direitos 
Creditórios Cedidos, bem como sua correta formalização, de acordo com o previsto no presente 
Regulamento, no respectivo Contrato de Cessão e na legislação vigente. 
 
11.12.3. A Administradora, a Gestora, o Custodiante, o Agente de Cobrança Extraordinária, seus 
controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades 
sob controle comum não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, pela solvência dos 
Devedores ou pela existência, autenticidade, correta formalização ou liquidez dos Direitos Creditórios 
Cedidos, observadas as obrigações e as responsabilidades da Administradora, da Gestora, do Custodiante 
e do Agente de Cobrança Extraordinária, nos termos deste Regulamento. 
 
11.13. As limitações da Política de Investimento, de diversificação e de composição da carteira do Fundo 
prevista nesta Cláusula Erro! Fonte de referência não encontrada. serão observadas diariamente, nos termos 
da regulamentação vigente. 
 
12. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
12.1. Os Direitos Creditórios vincendos, presentes e futuros, a serem adquiridos pelo Fundo correspondem aos 
créditos representados por contratos de confissão de dívida, cédulas de crédito bancário e/ou outro tipo de 
instrumento financeiro firmados entre os estu dantes (Devedores), seus representantes, fiadores e/ou 
garantidores com as Instituições de Ensino Superior , na modalidade “Parcela Fácil” ou “Repasse Garantido” 
oferecida pelo Pravaler S.A. (acima qualificado), e que atendam cumulativamente aos Critérios de Elegibilidade 
e às Condições de Cessão (“Direitos Creditórios”). 
 
12.2. A cessão dos Direitos Creditórios pelas Instituições de Ensino Superior ao Fundo será realizada nos termos 
do respectivo Contrato de Cessão e se dará em caráter definitivo, incluindo todas as suas garantias e demais 
acessórios. 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 
12.2.1. Caberá à Gestora a negociação dos ativos do Fundo, inclusive dos Direitos Creditórios. Sempre 
que solicitada pelos Cotistas, a Gestora deverá prestar esclarecimentos, em até 30 (trinta) Dias Úteis da 
solicitação ou em prazo inferior se assim exigido por au toridade governamental, norma, regulamento ou 
lei, acerca dos detalhes de qualquer operação envolvendo Direitos Creditórios, inclusive no que se refere 
ao Preço de Aquisição, prazo e garantias, caso haja, relacionadas aos Direitos Creditórios. 
 
12.3. Os Documentos Comprobatórios compreendem todos os instrumentos jurídicos, contratos, inclusive 
relativos às garantias ou outros documentos representativos dos Direitos Creditórios Cedidos, bem como todos 
os demais documentos suficientes à comprovação da existência, da validade, exequibilidade e cobrança dos 
Direitos Creditórios Cedidos, inclusive pela via judicial ou extrajudicial. 
 
12.4. A Política de Crédito encontra-se descrita no Anexo II a este Regulamento. Tendo em vista que os Direitos 
Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo poderão ter Devedores diversificados, a Política de Crédito apresenta 
uma descrição genérica dos procedimentos que serão adotados pela Gestora na avaliação e na seleção dos 
Direitos Creditórios, levando em consideração os processos de originação dos Direitos Creditórios.  
 
12.5. Uma vez cumpridas as obrigações e demais formalidades relacionadas ao processo de aquisição dos 
Direitos Creditórios previstos neste Regulamento, notadamente a verificação e validação das Condições de 
Cessão e Critérios de Elegibilidade, a Gestora coordena rá com o(s) Cedente(s) e com a Administradora a 
assinatura do Contrato de Cessão e/ou do Termo de Cessão, conforme o caso, por meio físico, digital ou 
eletrônico, conforme disposto no respectivo Contrato de Cessão e/ou Termo de Cessão. 
 
12.6. Os Direitos Creditórios adquiridos serão registrados em entidade registradora, na titularidade da Classe 
Única sempre que o tipo de direito creditório adquirido for suscetível a registro, contudo, não serão registrados 
em Cartório de Registro de Títulos e Documentos os Contratos e Termos de Cessão. 
 
12.7. Revolvência: observada a ordem de alocação de recursos disposta no presente Regulamento, será 
admitida a revolvência dos Direitos Creditórios que compõem a carteira da Classe.  
 
CAPÍTULO VII – DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
13. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE  
 
13.1. O Fundo somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam, exclusiva e cumulativamente, aos 
seguintes Critérios de Elegibilidade, na respectiva Data de Oferta de Direitos Creditórios (“ Critérios de 
Elegibilidade”):  
 
(a) os Devedores deverão ser pessoas físicas; 
 
(b) os Direitos Creditórios não estejam vencidos, considerando-se como vencidos aqueles não pagos 
na respectiva data de vencimento, quando da cessão ao Fundo, no âmbito da Classe Única;  
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
(c) que a carteira da Classe tenha até 2% (dois por cento) de Direitos Creditórios com prazo máximo 
de vencimentos superior a 4.000 (quatro mil) dias corridos contados de suas respectivas Datas de 
Aquisição e Pagamento, não excedendo o limite de 6.000 (seis mil) dias corridos; 
 
(d) considerados pro forma os Direitos Creditórios a serem adquiridos, o valor presente total dos 
Direitos Creditórios contra um mesmo Devedor , individual ou agregado, não poderá ser superior ao 
menor dos seguintes valores contábeis: o equivalente a 0,5% (zero vírgula cinco por cento) da carteira 
de Direitos Creditórios ou R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) , nos termos do item Erro! Fonte de 
referência não encontrada. acima; 
 
(e) considerados pro forma os Direitos Creditórios a serem adquiridos, pelo menos 85% (oitenta e 
cinco por cento) de todos os Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo na respectiva data de 
cessão deverão ser vinculados a cursos de medicina; 
 
(f) considerada pro forma a aquisição pretendida, deverá ser observado o enquadramento à Razão 
de Subordinação Sênior, à Razão de Subordinação Mezanino, ao Índice de Inadimplência e todas as 
reservas deverão estar devidamente constituídas;  
 
(g) os Direitos Creditórios não poderão decorrer de renovações realizadas junto a Devedores que 
estejam inadimplentes perante o Fundo. 
 
(h) considerada a carteira do Fundo após a aquisição pretendida, o Yield da Carteira Ponderada 
deverá ser igual ou superior ao Yield Mínimo da Carteira Ponderada, conforme definidos no Anexo I. 
 
13.2. O enquadramento dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade será verificado e validado pela 
Gestora ou por prestador de serviço competente por ela subcontratado, a cada data em que um Cedente, nos 
termos do Contrato de Cessão em questão, ofertar Direitos Creditórios para cessão ao Fundo, através do envio, 
pelo Cedente, de arquivo contendo a identificação dos Direitos Creditórios ofertados (“ Data de Oferta de 
Direitos Creditórios”).  
 
13.3. Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação pela Gestora do 
atendimento ao Critério de Elegibilidade será considerada como definitiva.  
 
13.4. O desenquadramento de qualquer Direito Creditório com relação a qualquer Critério de Elegibilidade, 
por qualquer motivo, após a sua cessão ao Fundo, não obrigará a sua alienação pelo Fundo (observado o quanto 
disposto no item Erro! Fonte de referência não encontrada.  abaixo nem dará ao Fundo qualquer pretensão, 
recurso ou direito de regresso contra os Cedentes, a Administradora, o Custodiante, a Gestora, o Agente de 
Cobrança Extraordinária, seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas 
ou outras sociedades sob controle comum, exceto em caso de comprovada culpa ou dolo, bem como nas demais 
hipóteses previstas nos respectivos Contratos de Cessão.  
 
13.4.1. Observado o disposto no item Erro! Fonte de referência não encontrada.  acima, em caso de 
verificação da má formalização da cessão do Direito Creditório, após a cessão destes, o Fundo poderá 
reter os valores já pagos pelos respectivos Devedores. 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 
14. CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
14.1. O Fundo somente adquirirá Direitos Creditórios que atendam, exclusiva e cumulativamente, às seguintes 
Condições de Cessão, na respectiva na Data de Cessão ao Fundo:  
 
(a) devem estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames ou restrições de qualquer 
natureza, que, de qualquer modo, possam obstar a cessão e o pleno exercício, pelo Fundo, dos direitos 
decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios a serem adquiridos;  
 
(b) reflitam dívidas líquidas e certas assumidas pelos Devedores em favor do respectivo Cedente;  
 
(c) estejam de acordo com a Política de Crédito prevista neste Regulamento; 
 
(d) estejam devidamente representados e acompanhados dos Documentos Comprobatórios;  
 
(e) permitam cessão válida e integral pelo Cedente; e 
 
(f) não poderá haver qualquer tipo de subordinação entre os Direitos Creditórios Cedidos e 
quaisquer outras obrigações devidas pelos respectivos Devedores em relação à Cedente, seja com 
relação a prazos, datas de vencimentos, garantias, formas de pagamento, po lítica de crédito e 
cobrança, dentre outros, de forma que não exista qualquer benefício a Cedentes em relação ao Fundo. 
 
14.2. O Contrato de Cessão celebrado entre a Instituição de Ensino Superior e o Fundo deverá prever que, em 
caso de encerramento ou interrupção do contrato de prestação dos serviços educacionais entre a Instituição de 
Ensino Superior e o Devedor , seja em decorrência de solicitação do Devedor ou da interrupção da prestação dos 
serviços educacionais pela Instituição de Ensino Superior (aqui incluídas, exemplificativamente, as hipóteses de 
trancamento de matrícula, transferência de faculdade, não abertura ou fechame nto de turma/curso, inclusive 
de cursos de educação à distância, dentre outras), a Instituição de Ensino Superior deverá restituir, após a 
formalização do Termo de Resolução de Cessão, o Preço de Aquisição proporcional aos Direitos Creditórios 
devidos pelo s Devedores Cedidos cujos contratos de prestação de serviços tenham sido cancelados ou 
interrompidos referente aos meses não cursados pelo Devedor , ou, caso o Termo de Resolução de Cessão não 
seja formalizado, a Administradora e a Gestora terão a prerrogat iva de compensar o Preço de Aquisição em 
cessões de Direitos Creditórios futuras de uma mesma Instituição de Ensino Superior. A Gestora será responsável 
por verificar e validar o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de Cessão na respectiva Dat a de 
Cessão ao Fundo, conforme os procedimentos previstos no Contrato de Cessão.  
 
14.3. Caso seja verificado, após a aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo, o desenquadramento de 
qualquer Direito Creditório com relação às Condições de Cessão, nos termos deste Regulamento, ficará 
configurado um Evento de Resolução de Cessão, hipótese em  que a cessão dos Direitos Creditórios considerar -
se-á resolvida, de pleno direito e independentemente de qualquer formalidade ou aviso ou notificação à 
Cedente, e a Cedente deverá restituir o Preço de Aquisição pago pelo Fundo em relação ao respectivo Dir eito 
Creditório, de acordo com os termos previstos no Contrato de Cessão. 
 
14.4. O Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios será pago pelo Fundo às Cedentes de acordo com os 
critérios de precificação estabelecidos neste Regulamento e formalizados nos respectivos Termos de Cessão. 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 
14.4.1. O pagamento do Preço de Aquisição poderá ser realizado a  prazo, em parcelas mensais e 
sucessivas, ou em parcela única futura, conforme cronograma financeiro e condições detalhadas em cada 
Termo de Cessão. 
 
14.4.2. Na hipótese de pagamento a prazo prevista no item Erro! Fonte de referência não encontrada., 
conforme o previsto no Contrato de Cessão, será facultado às Cedentes antecipar, total ou parcialmente, 
em condições de mercado, o recebimento do valor do Preço de Aquisição junto a terceiros, inclusive a 
Gestora e instituições financeiras por esta indicadas. 
 
14.4.3. Ocorrendo a antecipação descrita no item Erro! Fonte de referência não encontrada. acima: 
 
(a) a parte que tenha antecipado o pagamento do Preço de Aquisição junto à Cedente sub -rogar-
se-á automaticamente em todos os direitos de crédito detidos pela Cedente em face do Fundo referentes 
ao fluxo financeiro do pagamento a prazo antecipado do Preço de Aquisição, devendo o Fundo realizar 
o pagamento nas datas originalmente aprazadas e no valor contratado nos termos do Contrato de Cessão 
diretamente à parte em questão, conforme notificação enviada à Administradora; e 
 
(b) os Cotistas declararão no termo de adesão ao Regulamento que estão cientes e concordam que, 
na hipótese de a Gestora vir a figurar como parte antecipadora do pagamento do Preço de Aquisição 
junto à Cedente, eventual desconto, deságio ou benefício financeiro negociado entre a Gestora e a 
Cedente no contexto da antecipação constituirá remuneração lícita da parte antecipadora, não havendo 
que se falar em conflito de interesses vedado, ato de liberalidade dos prestadores de serviços essenciais 
do Fundo ou prejuízo ao patrimônio do Fundo. 
 
15. POLÍTICA E CUSTOS DE COBRANÇA 
 
15.1. Todos os recursos referentes aos Direitos Creditórios Cedidos deverão ser pagos diretamente (a) na Conta 
do Fundo ou (b) em outras contas correntes de titularidade do Fundo. 
 
15.2. Os Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos serão objeto da Política de Cobrança adotada pelo Agente 
de Cobrança Extraordinária, a qual se encontra descrita no Anexo III a este Regulamento.  
 
15.3. Todos os custos incorridos pelo Fundo, relacionados com medidas extrajudiciais ou judiciais necessárias 
para preservação de seus direitos e prerrogativas, ou com a cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros  de sua titularidade, serão de inteira responsabilidade do Fundo, 
até o limite do Patrimônio Líquido, e, consequentemente, dos Cotistas, não estando a Administradora, a 
Gestora, o Custodiante ou o Agente de Cobrança Extraordinária, de qualquer forma, obrig ados pelo 
adiantamento ou pelo pagamento dessas despesas. 
 
15.3.1. A Administradora, o Custodiante e a Gestora e o Agente de Cobrança Extraordinária não serão 
responsáveis por quaisquer custos, taxas, despesas, emolumentos, honorários advocatícios e periciais, ou 
quaisquer outros encargos relacionados com os procedimentos aqui referidos, que o Fundo venha a iniciar 
em face de terceiros, dos Cedentes ou dos Devedores, os quais deverão ser custeados pelo Fundo ou 
diretamente pelos Cotistas. 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
15.3.2. Caso as despesas mencionadas no item Erro! Fonte de referência não encontrada.  acima 
excedam o limite do Patrimônio Líquido, deverá ser convocada Assembleia Geral especialmente para 
deliberar acerca das medidas a serem tomadas, observados os procedimentos previstos neste 
Regulamento. 
 
CAPÍTULO VIII – DOS FATORES DE RISCO 
 
16. FATORES DE RISCO 
 
16.1. Os investimentos no Fundo apresentam riscos, notadamente aqueles abaixo indicados. Mesmo que a 
Administradora e/ou a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa 
eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para o s Cotistas, não podendo a Administradora, o 
Custodiante, a Gestora e os demais prestadores de serviços contratados pelo Fundo, em hipótese alguma, ser 
responsabilizados por qualquer depreciação ou perda de Valor dos Direitos Creditórios e dos Ativos Fin anceiros 
integrantes da carteira do Fundo, ou por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando da amortização 
ou do resgate das Cotas, nos termos deste Regulamento. O investidor, antes de adquirir as Cotas, deve ler 
cuidadosamente o presente Regula mento, especialmente neste item Erro! Fonte de referência não 
encontrada., responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento. 
 
16.2. Todo Cotista, antes de adquirir as Cotas, deverá ler cuidadosamente os fatores de risco abaixo descritos, 
e expressar sua concordância em, ainda assim, realizá -lo por meio da assinatura de termo de adesão ao 
Regulamento.  
 
16.2.1. Riscos de Mercado 
 
(i) Descasamento de Taxas. Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo podem 
ser contratados a taxas prefixadas ou variáveis, e seus fluxos de caixa podem ou não ser 
corrigidos por inflação. No entanto, a distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo para 
as Cotas po de ter como parâmetro taxas diferentes daquelas utilizadas para os Direitos 
Creditórios. Não obstante quaisquer medidas adotadas os recursos do Fundo poderão ser 
insuficientes para pagar parte ou a totalidade dos rendimentos aos Cotist as. Os Cedentes, o 
Custodiante, a Gestora, o Fundo e a Administradora não prometem ou asseguram rentabilidade 
aos Cotistas.  
 
(ii) Rentabilidade dos Ativos Financeiros Inferior à Meta de Remuneração das Cotas 
Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino . A parcela do patrimônio do Fundo não aplicada 
em Direitos Creditórios pode ser aplicada em Ativos Financeiros, os quais podem apresentar 
valoração efetiva inferior à taxa utilizada como parâmetro de remuneração das Cotas Seniores 
e das Cotas Subordinadas Mezanino, o que pode fazer com que os recursos do Fundo se tornem 
insuficientes para pagar parte ou a totalidade das respectivas Metas de Remuneração previstas 
para as Cotas Seniores e para as Cotas Subordinadas Mezanino, conforme definidas nos 
Apêndices. Nessa hipótese, os Cotistas poderão ter a rentabilidade de suas Cotas afetadas 
negativamente, sendo certo que nem o Fundo, nem o Agente de Cobrança Extraordinária, nem 
o Custodiante, nem a Gestora, nem a Administradora prometem ou asseguram rentabilidade 
aos Cotistas. 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
(iii) Flutuação de Preços dos Ativos Financeiros. Os preços e a rentabilidade dos ativos 
financeiros integrantes da carteira do Fundo estão sujeitos a oscilações e poderão flutuar em 
razão de diversos fatores de mercado, tais como variação da liquidez e alterações na política 
de crédito, econômica e fisca l, bem como em decorrência de alterações na regulamentação 
sobre a precificação de referidos ativos. Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte 
ou a totalidade desses ativos financeiros que integram a c arteira do Fundo seja avaliada por 
valores inferiores ao da emissão ou da contabilização inicial, levando à redução do patrimônio 
do Fundo e, consequentemente, a prejuízos por parte dos Cotistas.  
 
(iv) Efeitos da Política Econômica do Governo Federal. O Fundo, seus ativos, os Cedentes e 
os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo Governo Federal. 
O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do  País. As medidas que podem vir a ser adotadas 
pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem controle 
de salários e preços, desvalorização cambial, controle de capitais  e limitações no comércio 
exterior, alterações nas taxas de juros, entre outras. Tais medidas, bem como a especulação 
sobre eventuais atos futuros do Governo Federal, podem gerar incertezas sobre a economia 
brasileira e uma maior volatilidade no mercado de  capitais nacional, podendo afetar 
adversamente, por exemplo, o interesse de investidores na aquisição das Cotas, a liquidação 
dos Direitos Creditórios pelos respectivos Devedores e Devedores Solidários e o Valor dos 
Direitos Creditórios e de suas garantias. 
 
16.2.2. Riscos de Crédito 
 
(i) Inexistência de Garantias nas Aplicações do Fundo . As aplicações no Fundo não 
contam com garantia da Administradora, da Gestora, do Custodiante, do Agente de Cobrança 
Extraordinária, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou , ainda, do Fundo 
Garantidor de Crédito – FGC. Igualmente, o Fundo, a Administradora, a Gestora, o Custodiante 
e o Agente de Cobrança Extraordinária não prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer 
rentabilidade ou remuneração decorrentes da aplicação em Cotas. Desse modo, todos os 
eventuais rendimentos, bem como o pagamento do principal, provirão exclusivamente da 
carteira de ativos do Fundo, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
(ii) Risco decorrente da aquisição de Direitos Creditórios vencidos e pendentes de 
pagamento. Conforme disposto neste Regulamento, poderão compor o patrimônio líquido do 
Fundo Direitos Creditórios que estejam vencidos e pendentes de pagamento quando de sua 
cessão ao Fundo. Desta forma, caso o Fundo venha a adquirir Direitos Creditórios vencidos e  
não pagos, a valorização dos investimentos do Fundo, e, consequentemente, de suas Cotas, 
estará diretamente associada aos resultados dos esforços de cobrança dos Direit os Creditórios 
a serem realizadas pelo Agente de Cobrança Extraordinária em nome do Fundo. O Fundo, a 
Administradora, a Gestora, o Custodiante e o Agente de Cobrança Extraordinária não assumem 
qualquer responsabilidade pela recuperação dos Direitos Creditó rios ou pela solvência dos 
Devedores dos Direitos Creditórios, e, com exceção do Agente de Cobrança Extraordinária, 
tampouco assumem responsabilidade pelo cumprimento, pelo Agente de Cobrança 
Extraordinária, de suas obrigações de cobrança dos Direitos Cred itórios, de acordo com os 
termos e condições que venham a ser acordados com o Fundo. O Fundo poderá sofrer impacto 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
da não recuperação dos pagamentos referentes aos Direitos Creditórios que estejam vencidos 
e pendentes de pagamento quando de sua cessão ao Fundo, bem como de eventual 
descumprimento, pelo Agente de Cobrança Extraordinária, de suas obrigações para com o 
Fundo, hipótese em que poderão ocorrer reduções de ganhos ou perda do capital investido, dos 
rendimentos e/ou do valor principal de quaisquer ativos do Fundo.  
 
(iii) Inadimplência dos Devedores e dos Devedores Solidários. Caso, por qualquer motivo, 
haja um aumento da inadimplência dos Devedores e dos Devedores Solidários, a rentabilidade 
da carteira do Fundo dependerá da cobrança dos Direitos Creditórios inadimplidos pelo Agente 
de Cobrança Extraordinária. Nessa hipótese, p oderá haver perdas ao patrimônio do Fundo e a 
rentabilidade das Cotas poderá ser afetada negativamente, podendo inclusive ocorrer a perda 
de principal.  
 
(iv) Verificação da Situação Financeira dos Devedores e de seus Devedores Solidários e 
sua Deterioração. A celebração de contratos de confissão de dívida, cédulas de crédito bancário 
e/ou outro tipo de instrumento financeiro pode não ser precedida de verificação de registros 
de inadimplência relativos aos Devedores e aos Devedores Solidários no Serviço de Proteção ao 
Crédito – SPC ou na Serasa Experian S.A. ou em outras entidades que compõem o sistema de 
proteção ao crédito. Dessa forma, é possível que o Fundo v enha a adquirir Direitos Creditórios 
devidos por Devedores e seus Devedores Solidários cuja situação financeira esteja deteriorada. 
A eventual inadimplência de tais Devedores e seus Devedores Solidários poderá levar à redução 
da rentabilidade e/ou perda pa trimonial das Cotas, inclusive para valores inferiores ao valor 
de subscrição destas. 
 
(v) Risco de Aumento de Inadimplência em Decorrência de Evasão. Os Devedores Cedidos 
tendem a ter maior incentivo a pagar os montantes devidos nos Direitos Creditórios enquanto 
estiverem cursando seus respectivos cursos. Desta forma a propensão dos Devedores Cedidos a 
continuar pagando os montantes devidos nos Direitos  Creditórios pode diminuir caso tais 
Devedores Cedidos interrompam seus respectivos cursos. Portanto eventuais evasões de 
estudantes que sejam Devedores Cedidos, independentemente do(s) motivo(s) de tais evasões, 
podem aumentar a inadimplência dos Devedores Cedidos e levar à redução da rentabilidade 
e/ou perda patrimonial das Cotas, inclusive para valores inferiores ao valor de subscrição 
destas. 
 
(vi) Risco de Aumento de Inadimplência em Decorrência de Conclusão de Curso. Os 
Devedores  tendem a ter maior incentivo a pagar os montantes devidos nos Direitos Creditórios 
enquanto estiverem cursando seus respectivos cursos. Desta forma, a propensão dos Devedores  
a continuar pagando os montantes devidos nos Direitos Creditórios pode diminuir após as 
conclusões de seus respectivos cursos, o que pode levar à redução da rentabilidade e/ou perda 
patrimonial das Cotas, inclusive para valores inferiores ao valor de subscrição destas. 
 
(vii) Risco de Aumento de Inadimplência em Decorrência de Descontinuidade de 
Instituição de Ensino Superior. Os Devedores tendem a ter maior incentivo de pagar os 
montantes devidos nos Direitos Creditórios enquanto estiverem cursando seus respectivos 
cursos. Desta forma, a propensão dos Devedores a continuar pagando os montantes devidos nos 
Direitos Creditórios p ode diminuir caso seus cursos sejam interrompidos em decorrência da 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
descontinuidade das Instituições de Ensino Superior às quais tais Devedores estejam vinculados. 
Portanto, eventuais interrupções de Instituições de Ensino Superior podem gerar aumento na 
inadimplência dos Devedores, o que pode levar à redução da rentabilid ade e/ou perda 
patrimonial das Cotas, inclusive para valores inferiores ao valor de subscrição destas.  
 
(viii) Risco relacionado ao Pagamento de Recursos pela Instituição de Ensino Superior no 
caso de resolução do contrato de confissão de dívida. Em caso de encerramento ou resolução 
do contrato de confissão de dívida entre a Instituição de Ensino Superior e o Devedor, seja em 
decorrência de solicitação do Devedor ou da interrupção da prestação dos serviços educacionais 
pela Instituição de Ensino Su perior, aqui incluídas, exemplificativamente, as hipóteses de 
trancamento de matrícula, transferência de faculdade, não abertura ou fechamento de 
turma/curso, inclusive de cursos de educação à distância, dentre outras, os Direitos Creditórios 
referentes aos meses não cursados pelo Devedor podem deixar de existir , e o Fundo estará 
sujeito ao risco de crédito da Instituição d e Ensino Superior em razão de sua obrigação de 
indenização ao Fundo pela não existência dos Direitos Creditórios referentes ao “Parcela Fácil”. 
Caso a Instituição de Ensino Superior deixe de pagar o valor devido, o Fundo poderá sofrer 
prejuízos, seja pela demora, seja pelos custos de cobrança, seja pela ausência de recebimento 
dos recursos. 
 
(ix) Risco de Eventual Incongruência na Formalização dos Contratos de Confissão de Dívida, 
cédulas de crédito bancário e/ou outro tipo de instrumento financeiro. Alguns contratos de 
confissão de dívida, cédulas de crédito bancário e/ou outro tipo de instrumento financeiro 
podem ter sido originados com a referência a duas taxas distintas de indexação do valor objeto 
do contrato. Em tais contratos, o Devedor e a Cede nte deveriam indicar qual a taxa de 
indexação aplicável ao assinalar o campo indicativo da taxa de indexação aplicável. No entanto, 
é possível que mais de um campo indicativo da taxa de indexação tenha sido assinalado por 
erro ou mesmo que nenhum dos campos tenha sido assinalado de forma a gerar dúvidas sobre 
qual a taxa de indexação aplicável. Nesses c asos, o Fundo pode não conseguir cobrar 
integralmente dos Devedores o valor da indexação pretendida. 
 
(x) Risco de Pré -Pagamento dos Direitos Creditórios. Os Devedores dos Direitos 
Creditórios poderão liquidar antecipadamente os montantes devidos. O pagamento dos Direitos 
Creditórios antes de seu vencimento pode impactar o Fundo de forma adversa, na medida em 
que o valor efetivamente pago de forma antecipada  pelo Devedor pode não corresponder ao 
montante originalmente esperado e o Fundo poderá não conseguir reinvestir os recursos 
decorrentes dos Direitos Creditórios pré -pagos com a mesma remuneração proporciona da até 
então obtida pelo Fundo com os Direitos Creditórios cedidos ao Fundo, afetando, dessa forma, 
a rentabilidade do Fundo. 
 
(xi) Risco de Ausência de Notificação dos Devedores. Caso os Devedores dos Direitos 
Creditórios não sejam notificados acerca da cessão realizada ao Fundo, existe a possibilidade 
de os Devedores efetuarem pagamentos diretamente aos Cedentes, que poderão não repassar 
tais valores ao Fundo, afetando negativamen te o patrimônio do Fundo e a rentabilidade das 
Cotas.  
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
(xii) Fatores Macroeconômicos . Como o Fundo aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos 
Devedores e seus Devedores Solidários para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A 
solvência dos Devedores poderá ser afetada por f atores macroeconômicos  relacionados à 
economia brasileira , tais como elevação das taxas de juros, aumento da inflação e baixos 
índices de crescimento econômico. Assim, na hipótese de ocorrência de um ou mais desses 
eventos, poderá ha ver o aumento do inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos, 
afetando negativamente os resultados do Fundo e provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
(xiii) Inadimplência dos Devedores e Cobrança Judicial e Extrajudicial. A rentabilidade da 
carteira do Fundo dependerá prioritariamente da cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos 
inadimplidos pelo Agente de Cobrança Extraordinária, mediante cobrança extrajudicial ou 
judicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, que referida cobrança atingirá os 
resultados almejados, recuperando o total dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos para o 
Fundo, o que poderá implicar perdas patrimoniais ao Fundo e aos Coti stas. Ainda, todos os 
custos incorridos pelo Fundo relacionados com medidas extrajudiciais ou judiciais necessárias 
para preservação de seus direitos e prerrogativas ou com a cobrança extrajudicial ou judicial 
dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de sua titularidade, serão de inteira 
responsabilidade do Fundo, até o limite do Patrimônio Líquido, e, consequentemente, dos 
Cotistas. A Administradora, a Gestora, o Custodiante e o Agente de Cobrança Extraordinária não 
serão responsáveis por qualquer dano ou prejuízo, sofrido pelo Fundo ou por qualquer dos 
Cotistas, em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pelo Fundo ou pelos 
Cotistas, de medidas extrajudiciais ou judiciais necessárias à preservação de seus direitos e 
prerrogativas. 
 
(xiv) Inadimplência dos Emissores e/ou Devedores dos Ativos Financeiros . A parcela do 
patrimônio do Fundo não aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em quaisquer 
dos Ativos Financeiros, conforme a Política de Investimento, de composição e de diversificação 
da carteira do Fundo descrita neste Regulamento. Os Ativ os Financeiros podem vir a não ser 
honrados pelos respectivos emissores ou devedores, de modo que o Fundo teria que suportar 
tais prejuízos, o que afetaria negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
(xv) Insuficiência dos Critérios de Elegibilidade e das Condições de Cessão para garantia 
da qualidade dos Direitos Creditórios . O Fundo somente poderá adquirir Direitos Creditórios 
que atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão previstos neste 
Regulamento, sendo este os únicos critérios aplicáveis aos Direitos Creditórios que poderão ser 
adquiridos pelo Fundo . A verificação dos Critérios de Elegibilidade pelo Custodiante não 
constitui garantia de adimplência dos respectivos Devedores. Adema is, n ão existem outras 
características dos Direitos Creditórios (incluindo valores, prazos e outras condições) que sejam 
determinantes para análise e seleção dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo. 
Todos os eventuais rendimentos, bem como o pagamento do principal, provirão exclusivamente 
da carteira de ativos do Fundo, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é 
incerto. 
 
(xvi) Risco de Originação – Modificação de Créditos por Decisão Judicial.  Os Direitos 
Creditórios são oriundos de contratos de confissão de dívida, cédulas de crédito bancário e/ou 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
outro tipo de instrumento financeiro , que podem eventualmente ter suas condições 
questionadas em juízo pelos respectivos Devedores, incluindo em razão dos juros e encargos 
decorrentes dos contratos. Não pode ser afastada a possibilidade de os Devedores lograrem 
êxito nas demandas ajuizadas. Nessa hipótese, os Direitos Creditórios podem ter seus valores 
reduzidos ou até ser anulados em decisão judicial, o que afetaria negativamente o patrimônio 
do Fundo. 
 
(xvii) Risco de Subordinação das Cotas Subordinadas Mezanino e das Cotas Subordinadas 
Juniores em relação às Cotas Seniores para Efeitos de Amortização e Resgate. Os titulares das 
Cotas Subordinadas Mezanino e das Cotas Subordinadas Juniores devem levar em consideração 
que tais Cotas se subordinam às Cotas Seniores para efeitos de amortização e resgate. As 
amortizações e resgates das Cotas Subordinadas Mezanino e da s Cotas Subordinadas Juniores 
estão condicionados ainda à existência de Disponibilidades do Fundo pa ra sua realização. 
Considerando-se a natureza dos Direitos de Crédito e o risco a eles inerente, bem como aos 
Ativos Financeiros, a Administradora, o Custodiante, a Gestora e suas respectivas partes 
relacionadas encontram-se impossibilitados de assegurar q ue as amortizações e/ou o resgate 
das Cotas Subordinadas Mezanino e das Cotas Subordinadas Juniores ocorrerão nas datas 
originalmente previstas, não sendo devido pelo Fundo ou qualquer pessoa, incluindo a 
Administradora, o Custodiante e a Gestora, qualquer  multa ou penalidade, de qualquer 
natureza. 
 
(xviii) Risco de Subordinação das Cotas Subordinadas Juniores em relação às Cotas 
Subordinadas Mezanino para Efeitos de Amortização e Resgate. Os titulares das Cotas 
Subordinadas Juniores devem levar em consideração que tais Cotas se subordinam às Cotas 
Subordinadas Mezanino para efeitos de amortização e resgate. As amortizações e resgates das 
Cotas Subordinadas Juniores estão condicionados ainda  à existência de Disponibilidades do 
Fundo para sua realização. Considerando-se a natureza dos Direitos de Crédito e o ri sco a eles 
inerente, bem como aos Ativos Financeiros, a Administradora, o Custodiante, a Gestora e suas 
respectivas partes relacionadas encontram -se impossibilitados de assegurar que as 
amortizações e/ou o resgate das Cotas Subordinadas Juniores ocorrerão nas datas originalmente 
previstas, não sendo devido pelo Fundo ou qualquer pessoa, incluindo a Administradora, o 
Custodiante e a Gestora, qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza.  
 
16.2.3. Riscos de Liquidez 
 
(i) Fundo Fechado e Mercado Secundário. O Fundo é constituído sob a forma de condomínio 
fechado, sendo que as Cotas somente poderão ser resgatadas e/ou amortizadas totalmente ao 
término dos respectivos Prazos de Duração ou em virtude da liquidação do Fundo.  Assim, o 
Cotista não terá liquidez em seu investimento no Fundo, exceto: (a) por ocasião das 
amortizações e dos resgates, nos termos deste Regulamento; ou (b) por meio da alienação de 
suas Cotas no mercado secundário. Atualmente, o mercado secundário de c otas de fundos de 
investimento no Brasil apresenta baixa liquidez, o que pode dificultar a venda das Cotas ou 
ocasionar a obtenção de um preço de venda que cause perda de patrimônio ao Cotista. Não há 
qualquer garantia da Administradora, da Gestora, dos Ceden tes ou do Custodiante em relação 
à possibilidade de venda das Cotas no mercado secundário ou ao preço obtido por elas, ou 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
mesmo garantia de saída ao Cotista. Além disso, as Cotas objeto de Ofertas Públicas Restritas 
estão sujeitas às restrições de negociação previstas na Resolução CVM 160. 
 
(ii) Inexistência de Mercado Secundário para Negociação de Direitos Creditórios . O Fundo 
se enquadra em modalidade de investimento diferenciada, devendo os potenciais investidores 
avaliar minuciosamente suas peculiaridades, que podem eventualmente trazer consequências 
negativas para o patrimônio do Fundo ou tornar o investimento ilíq uido. Não existe, no Brasil, 
mercado secundário ativo para a negociação de Direitos Creditórios. Portanto, caso, por 
qualquer motivo, seja necessária a venda dos Direitos Creditórios  Cedidos, poderá não haver 
compradores ou o preço de negociação poderá causar perda ao patrimônio do Fundo.  
 
(iii) Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros. A parcela do patrimônio do Fundo não aplicada 
em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos Financeiros podem 
vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado secundário ativo, seja por eventual 
atraso no pagamento por parte do respectivo emissor ou devedor), o que poderia, 
eventualmente, afetar os pagamentos do resgate ou da amortização das Cotas.  
 
(iv) Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo . As Cotas serão 
amortizadas de acordo com o estabelecido neste Regulamento e nos respectivos Apêndices. No 
entanto, Fundo poderá ser liquidado, observadas as hipóteses dispostas no presente 
Regulamento. Caso venha a ser liquidado, o Fundo poderá não dispo r de recursos para 
pagamento aos Cotistas em razão de, por exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos ainda não ser exigível dos Devedores. Nessa hipótese, o pagamento aos Cotistas ficaria 
condicionado: (a) ao vencimento dos Direitos Creditórios Cedidos e ao seu pagamento pelos 
Devedores; (b) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, com risco de deságio, que 
poderia comprometer a rentabilidade do Fundo; ou (c) ao resgate das Cotas em Direitos 
Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, bem como em 
bens e/ou ativos que eventualmente venham a ser dados em garantia ou em pagamento aos 
respectivos Direitos Creditórios Cedidos e/ou Ativos Financeiros integrantes da carteira do 
Fundo (inclusive em decorrência de procedimento de cobrança extrajudicial ou judicial). Em 
qualquer dessas situações, os Cotistas poderiam sofrer prejuízos patrimoniais.  
 
(v) Patrimônio Líquido Negativo . Os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas 
de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não há garantia de 
completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. Além disso, as 
estratégias de investimento adotadas poderão fazer com que o Fundo apresente Patrimônio 
Líquido negativo, caso em que os Cotistas poderão ser chamados a r ealizar aportes adicionais 
de recursos, de forma a possibilitar que o Fundo satisfaça suas obrigações.  
 
16.2.4. Riscos Operacionais  
 
(i) Verificação do Lastro dos Direitos Creditórios após sua Cessão ao Fundo . O 
Custodiante verificará diretamente ou por meio de terceiro contratado a regularidade dos 
Documentos Comprobatórios representativos dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo, 
trimestralmente e por amostragem, nos termos deste Regulamento. Considerando q ue tais 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
verificações são realizadas após as respectivas cessões dos Direitos Creditórios ao Fundo e por 
amostragem, a carteira do Fundo poderá conter Direitos Creditórios cuja documentação 
apresente irregularidades, o que poderá obstar o pleno exercício pelo Fundo  das prerrogativas 
decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios. 
 
(ii) Entrega dos Documentos Comprobatórios pelos Cedentes. Nos termos dos Contratos 
de Cessão, os Cedentes obrigam -se a transferir ao Custodiante ou ao(s) Agente(s) de Guarda 
por eles designado(s), os Documentos Comprobatórios referentes aos Direitos Creditórios, na 
forma e em local previamente informado pelo Cust odiante. Caso os Cedentes não cumpram 
suas obrigações de entrega dos Documentos Comprobatórios, a carteira do Fundo poderá conter 
Direitos Creditórios cuja documentação apresente irregularidades, o que poderá obstar o pleno 
exercício pelo Fundo das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios. 
Ademais, embora o Custodiante tenha o direito contratual de acesso aos Documentos 
Comprobatórios, a guarda de tais documentos por terceiros pode representar uma limitação ao 
Fundo de verificar a devida originação e formalização dos Direitos Creditórios e de realizar a 
cobrança, judicial ou extrajudicial, dos Direitos Creditórios inadimplidos.  
 
(iii) Guarda da Documentação . O Custodiante, sem prejuízo de sua responsabilidade, 
poderá contratar terceiro para realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios relativos aos 
Direitos Creditórios Cedidos. Não obstante a obrigação de referido prestador de serviços de 
permitir ao Cust odiante livre acesso à referida documentação, a terceirização da guarda dos 
Documentos Comprobatórios poderá representar dificuldade adicional à verificação da 
constituição e da performance dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
(iv) Interrupção da Prestação de Serviços de Cobrança . O Agente de Cobrança 
Extraordinária foi contratado para efetuar a cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos 
inadimplidos. Caso, por qualquer motivo, o Agente de Cobrança Extraordinária deixe de prestar 
esses serviços, a cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos ficaria prejudicada 
enquanto não fosse contratado novo prestador de serviços. Ainda, poderia haver um aumento 
de custos do Fundo com a contratação desse serviço. Quaisquer desses fatos po deriam afetar 
negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
(v) Falhas de Cobrança . A cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos 
depende da atuação diligente do Agente de Cobrança Extraordinária, bem como dos escritórios 
de advocacia contratados para a realização da cobrança judicial. Assim, qualquer falha de 
procedimento ou  ineficiência do Agente de Cobrança Extraordinária ou dos escritórios de 
advocacia contratados poderia acarretar menor recebimento dos recursos devidos pelos 
Devedores, levando à queda da rentabilidade do Fundo.  
 
(vi) Forma de Pagamento dos Direitos Creditórios e Risco de Crédito do Cedente. A cobrança 
das prestações relativas aos Direitos Creditórios é realizada através de boletos emitidos pelas 
instituições financeiras em benefício dos Cedentes e, após a sua cessão ao Fundo, referidos 
boletos são cancelados pelas instituições financeiras, mediante solicitação dos Cedentes, e 
novos boletos são emitidos pela instituição financeira, em benefício do Fundo, e 
disponibilizados para download pelos Devedores no website do Agente de Cobrança 
Extraordinária, que tem a responsabilidade de orientar os Devedores a respeito do 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
procedimento para obtenção dos novos boletos. Há o risco de que os Devedores paguem os 
boletos emitidos em benefício dos Cedentes de forma indevida após a cessão dos Direitos 
Creditórios ao Fundo e, nesse caso, o Fundo passe a correr o risco de crédito dos Cedentes, que 
deverá devolver os pagamentos recebidos indevidamente ao Fundo.  
 
(vii) Contingências Judiciais. Durante o processo de cobrança dos Direitos Creditórios, o 
Fundo poderá ser demandado judicialmente por Devedores com o intuito de impedir, contestar 
ou postergar a cobrança dos Direitos Creditórios pelo Fundo e/ou alegar a existência de danos 
morais e/ou materiais. Ainda que tais demandas possam ser infundadas, elas poderão sujeitar 
o Fundo a despesas para conservação de seus interesses. Caso o Fundo venha a ser condenado, 
sem prejuízo da eventual responsabilidade dos prestadores d e serviços envolvidos, a 
valorização das Cotas poderá ser negativamente afetada. A existência de potenciais 
contingências judiciais poderá, inclusive, afetar os modelos de precificação dos Direitos 
Creditórios. Por fim, o Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios objeto de ações de cobrança 
ajuizadas pelos próprios Cedentes. Tais procedimentos de cobrança judicial poderão não ter 
sido formulados adequadamente, podendo resultar em perdas materiais para o Fundo e para os 
Cotistas. 
 
(viii) Falhas ou Interrupção da Prestação de Serviços da Administradora, da Gestora e/ou 
do Custodiante. O funcionamento do Fundo depende da atuação diligente da Administradora, 
da Gestora e do Custodiante. Assim, qualquer falha de procedimento da Administradora, da 
Gestora e/ou do Custodiante ou eventual interrupção da prestação de tais serviços, inclusive 
no caso de sua substituição, por qualquer motivo, poderá afetar o funcionamento do Fundo, o 
que poderá levar à queda da rentabilidade ou à perda patrimonial do Fundo. 
 
(ix) Utilização do Sistema de Assinatura Eletrônica. Os Contratos de Cessão e/ou os 
contratos de confissão de dívida, cédulas de crédito bancário e/ou outro tipo de instrumento 
financeiro podem ser assinados através do Sistema de Assinatura Eletrônica, que não conta com 
a utilização da infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira (ICP-Brasil) instituída pelo Governo 
Federal por meio da edição da Medida Provisória nº 2.200 -2. A validade da formalização dos 
Contratos de Cessão e/ou dos contratos de confissão de dí vida, cédulas de crédito bancário 
e/ou outro tipo de instrumento financeiro por meio do Sistema de Assinatura Eletrônica pode 
ser questionada judicialmente pelos respectivos Devedores ou Devedores Solidários, ou por 
terceiros, e não há garantia de que os r espectivos Contratos de Cessão e/ou os contratos de 
confissão de dívida, cédulas de crédito bancário e/ou outro tipo de instrumento financeiro 
serão aceitos como títulos executivos extrajudiciais pelo Poder Judiciário. Neste caso, os 
Direitos Creditórios d everão ser objeto de cobrança por meio de ação monitória ou ação de 
conhecimento, cujo rito é significativamente mais lento que uma ação de execução, e cujo 
sucesso dependerá da capacidade de o Fundo produzir provas suficientes da existência de seu 
crédito e do valor devido. 
 
(x) Falhas ou Interrupção no Sistema de Assinatura Eletrônica. Os Contratos de Cessão 
e/ou os contratos de confissão de dívida, cédulas de crédito bancário e/ou outro tipo de 
instrumento financeiro assinados por meio do Sistema de Assinatura Eletrônica ficarão 
disponíveis virtualmente no sistema da empresa que opera o  referido sistema. Caso o Sistema 
de Assinatura Eletrônica sofra falhas, fique temporariamente indisponível, ou seja, 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
descontinuado, incluindo sem limitação por motivos operacionais, sistêmicos, relacionados à 
tecnologia da informação, ou força maior , os Documentos Comprobatórios armazenados no 
Sistema de Assinatura Eletrônica poderão não estar disponíveis para o Fundo, o  que poderá 
afetar a capacidade de o Fundo realizar a cobrança dos Direitos Creditórios por meio de ação 
de execução. Neste caso, os Direitos Creditórios deverão ser objeto de cobrança por ação 
monitória ou ação de conhecimento, cujo rito é significativamente mais lento que uma ação de 
execução, e cujo sucesso dependerá da capacidade de o Fundo produzir provas suficientes da 
existência de seu crédito e do valor devido. 
 
(xi) Risco decorrente da Não Obrigatoriedade de Manutenção dos Critérios de 
Elegibilidade após a Aquisição de Direitos Creditórios. Ainda que os Direitos Creditórios 
atendam todos os Critérios de Elegibilidade, em cada Data de Oferta dos Direitos Creditórios, 
não é possível assegurar que os Critérios de Elegibilidade previstos no Regulamento serão 
suficientes para garantir a satisfação  e o pagamento dos Direitos Creditórios. Caso os Direitos 
Creditórios não sejam pontualmente pagos pelos Devedores ou pelos Deved ores Solidários ou 
os Direitos Creditórios não tenham a realização esperada pelo Fundo, o Patrimônio Líquido 
poderá ser afetado negativamente. Além disso, o Custodiante verificará e validará que os 
Direitos Creditórios ofertados ao Fundo atendem aos Critér ios de Elegibilidade nas respectivas 
Datas de Oferta de Direitos Creditórios. Na hipótese de, após a verificação e validação pelo 
Custodiante dos Critérios de Elegibilidade e aquisição de Direitos Creditórios pelo Fundo, os 
Direitos Creditórios deixarem, p or qualquer motivo, de atender a algum Critério de 
Elegibilidade, o Fundo poderá ter em sua carteira Direitos Creditórios que não atendam os 
Critérios de Elegibilidade, os quais não serão verificados novamente pelo Custodiante.  
 
(xii) Riscos Decorrentes de Cessão com Pagamentos Parcelados. O Fundo adquirirá Direitos 
Creditórios oriundos de contratos de confissão de dívida, cédulas de crédito bancário e/ou 
outro tipo de instrumento financeiro cujo pagamento será quitado em parcelas mensais pelos 
Devedores Cedidos. Desse modo, o inadimplemento das parcelas vincendas pelos Devedores 
Cedidos ao Fundo poderá prejudicar o desempenho do Fundo e acarretar prejuízos financeiros 
aos seus Cotistas. 
  
(xiii) Não Verificação das Condições de Cessão após a Data de Oferta de Direitos 
Creditórios. A Gestora verificará e validará que os Direitos Creditórios ofertados ao Fundo 
atendem às Condições de Cessão na Data de Oferta de Direitos Creditórios. Na hipótese de, 
entre a verificação e validação pela Gestora das Condições de Cessão e a Data de Aquisi ção e 
Pagamento, ou, ainda, após a aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo, os Direitos 
Creditórios deixarem, por qualquer motivo, de atender a alguma Condição de Cessão, o Fundo 
poderá ter em sua carteira Direitos Creditórios que não atendam às Condições de Cessão.  
 
(xiv) Conflitos de Interesse . Nos termos do presente Regulamento, os Cotistas e/ou 
qualquer outra parte disposta no item Erro! Fonte de referência não encontrada. abaixo que 
se encontre, potencial ou efetivamente, em situação de Conflito de Interesse de qualquer 
natureza, ou que dele tiver conhecimento, deverá informar por escrito a referida situação à 
Administradora, a qual informará essa mesma situação aos Cotistas para fins de deliberação em 
Assembleia Geral de Cotistas, e se abster de votar nas Assembleias Gerais caso o Conflito de 
Interesse seja verificado. Caso o Cotista que esteja em uma situação de Conflito de Interesse 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
não reporte a sua obrigação de reportar tal fato à Administradora, as deliberações tomadas na 
Assembleia Geral de Cotistas poderão não observar os melhores interesses do Fundo, 
ocasionando prejuízos aos Cotistas. 
 
(xv) Risco de Liquidação Financeira, Sub-rogação de Credores e Conflito de Interesses. O 
Fundo poderá realizar o pagamento do Preço de Aquisição de Direitos Creditórios a prazo. O 
Regulamento prevê a possibilidade de a Gestora ou terceiros anteciparem tais valores às 
Instituições de Ensino Superior  Cedentes, tornando -se credores do Fundo. Existe o risco 
operacional de divergência no direcionamento do fluxo de pagamento pelo 
Custodiante/Administradora caso a notificação de sub -rogação não seja processada 
tempestivamente. Além disso, embora tal prática não afete a solvência do Fundo (pois o valor 
devido é o mesmo), altera a contraparte credora do Fundo, concentrando o risco de pagamento 
na Gestora ou instituições financeiras parceiras, ao invés de pulverizá -lo entre as Instituições 
de Ensino Superior. Adicionalmente, em que pesem os argumentos aduzidos no item Erro! Fonte 
de referência não encontrada. abaixo, tal transação poderá eventualmente ser interpretada 
pelos reguladores como uma situação de potencial conflito de interesse da Gestora em relação 
ao Fundo, na medida em que o spread ou deságio percebidos pela Gestora na transação seriam 
entendidos como benefícios ou vantagens, os quais deveriam ter sido repassados ao Fundo, em 
inobservância aos deveres de diligência da Gestora em relação ao Fundo e com possíveis 
impactos sobre a rentabilidade das Cotas. 
 
(xvi) Risco de Substituição da Administradora. É possível que decisões arbitrais, judiciais ou 
administrativas futuras possam ter um efeito material adverso nos negócios, condição 
financeira e resultado operacional da Administradora. A Administradora é ré em determinados 
processos judiciais e administrativos, e não pode garantir que os resultados desses processos 
lhe serão favoráveis ou que tenha feito provisões adequadas em caso de perdas em tais 
processos. A existência de tais proces sos pode, conforme o caso, (i) comprometer a 
continuidade operacional da Administradora; (ii) ensejar sua substituição compulsória, com os 
custos, riscos e eventuais descontinuidades operacionais daí decorrentes; ou (iii) afetar a 
percepção de risco do Fundo por parte do mercado. A substituição da Administradora, quando 
necessária, observará os procedimentos previstos neste Regulamento e na regulamentação 
vigente, sem prejuízo de eventuais impactos transitórios sobre a gestão do Fundo.  
 
16.2.5. Riscos de Descontinuidade 
 
(i) Risco de Liquidação Antecipada do Fundo . Existem eventos que poderão ensejar a 
liquidação antecipada do Fundo. Assim, há a possibilidade de os Cotistas receberem valores de 
forma antecipada, o que eventualmente poderá frustrar a expectativa inicial do investidor, que 
pode não conseguir reinvestir os recursos recebidos com a mesma remuneração proporcionada 
até então pelo Fundo. Ademais, ocorrendo a liquidação do Fundo, poderá não haver recursos 
suficientes para pagamento aos Cotistas (por exemplo, em razão d e o pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos ainda não ser exigível dos respectivos Devedores). Nesse caso: (a) os 
Cotistas teriam suas Cotas resgatadas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo, bem como em bens e/ou ativos que eventualmente venham 
a ser dados em garantia ou em pagamento aos respectivos Direitos Credi tórios Cedidos e/ou 
Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo (inclusive em decorrência de procedimento 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
de cobrança extrajudicial ou judicial); ou (b) o pagamento do resgate das Cotas ficaria 
condicionado (1) ao vencimento e ao pagamento pelos Devedores dos valores devidos relativos 
aos Direitos Creditórios Cedidos, ou (2) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, 
sendo que o preço praticado poderia causar perda aos Cotistas.  
 
(ii) Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pelo Fundo . Eventual 
interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços contratados pelo Fundo, 
incluindo, sem se limitar, o Agente de Cobrança Extraordinária, inclusive no caso de sua 
substituição, por qualquer motivo, poderá afetar o regular funcio namento do Fundo. Isso 
poderá levar a prejuízos ao Fundo ou, até mesmo, à sua liquidação. 
 
(iii) Observância da Alocação Mínima. O Fundo deve adquirir preponderantemente Direitos 
Creditórios. Entretanto, não há garantia de que o Fundo conseguirá adquirir Direitos Creditórios 
suficientes para fazer frente à Alocação Mínima. A existência do Fundo, no tempo, dependerá 
da manutenção dos fluxos de originação e de cessão de Direitos Creditórios. 
 
(iv) Dação em Pagamento de Direitos Creditórios Cedidos e Ativos Financeiros . No caso de 
liquidação do Fundo, em que houver o resgate das Cotas mediante dação em pagamento de 
Direitos Creditórios Cedidos e de Ativos Financeiros, bem como em bens e/ou ativos que 
eventualmente venham a ser dados em garantia ou em pagamento aos respe ctivos Direitos 
Creditórios Cedidos e/ou Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo (inclusive em 
decorrência de procedimento de cobrança extrajudicial ou judicial), observado o disposto no 
presente Regulamento, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para: (a) negociar os Direitos 
Creditórios e os Ativos Financeiros recebidos, bem como os respectivos bens e/ou ativos dados 
em garantia ou em pagamento; ou (b) cobrar os Direitos Creditórios ou os Ativos Financeiros 
inadimplidos, ou, conforme o caso, excutir as respectivas garantias. Ademais, na hipótese de a 
Assembleia Geral não chegar a um acordo comum sobre os procedimentos de dação em 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros, para fins de pagamento 
do resgate das Cotas, os Direitos Cr editórios Cedidos e os Ativos Financeiros serão dados em 
pagamento aos Cotistas, nos termos previstos neste Regulamento, mediante a constituição de 
um condomínio, cuja fração ideal de cada Cotista será calculada em função do valor total das 
Cotas em circulação. Após a constituição do condomínio mencionado acima, a Administradora 
estará desobrigada em relação às responsabilidades estabelecidas no presente Regulamento, 
ficando autorizada a liquidar o Fundo perante as autoridades competentes.  
 
16.2.6. Riscos de Originação 
 
(i) Originação dos Direitos Creditórios. Risco de Originação – Diminuição da Quantidade de 
Direitos Creditórios Elegíveis. Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo são 
decorrentes de contratos de confissão de dívida, cédulas de crédito bancário e/ou outro tipo 
de instrumento financeiro, destinados ao pagamento de serviços educacionais, e devem 
necessariamente resp eitar os parâmetros da Política de Investimento, composição e 
diversificação da carteira do Fundo descrita no presente Regulamento, bem c omo atender aos 
Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão. Na hipótese de, por qualquer motivo, não 
existirem Direitos Creditórios disponíveis para cessão ao Fundo que satisfaçam, 
cumulativamente, aos Critérios de Elegibilidade, às Condições de C essão e à Política de 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
Investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo descrita neste Regulamento, 
poderá haver um desenquadramento do Fundo com relação a seus limites de Alocação Mínima 
e consequentemente a liquidação antecipada do Fundo. 
 
16.2.7. Risco dos Cedentes 
 
(i) Risco dos Cedentes – As atividades dos Cedentes que resultam na originação dos Direitos 
Creditórios para atendimento à Política de Investimentos do Fundo podem, devido a sua 
natureza, ser afetadas por diversos fatores, inclusive condições de mercado, efeitos da política 
econômica e educacional do Governo Federal e riscos operacionais. Caso, em decorrência de 
problemas relacionados às atividades dos Cedentes, o Fundo não consiga adquirir Direitos 
Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade, às Con dições de Cessão e à Política de 
Investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo descrita neste Regulamento, 
poderá haver um desenquadramento do Fundo com relação a seus limites de Alocação Mínima 
e consequentemente a liquidação antecipada d o Fundo. Não há garantia de que o Cedente 
conseguirá e/ou irá originar e/ou ceder Direitos Creditórios suficientes para que o Fundo se 
enquadre à Alocação Mínima e continue em existência.  
 
(ii) Risco dos Cedentes – Concorrência com Alternativas de Financiamento Educacional. O 
volume de demanda por crédito estudantil  no Brasil aumentou substancialmente desde 2010. 
Esta demanda reprimida de crédito pode ser atendida pela possibilidade de celebração de 
contratos de confissão de dívida, cédulas de crédito bancário e/ou outro tipo de instrumento 
financeiro com os Cedentes, e cujos Direitos Creditórios são elegíveis pelo Fundo. Entretanto, 
caso haja disponibilização de crédito estudantil em maior volume  e em condições favoráveis 
aos estudantes, o Fundo poderá não conseguir adquirir Direitos Creditórios que atendam aos 
Critérios de Elegibilidade, podendo haver um desenquadramento do Fundo com relação a seus 
limites de Alocação Mínima e consequentemente a liquidação antecipada do Fundo. Não há 
garantia de que o Cedente conseguirá e/ou irá originar e/ou ceder Direitos Creditórios 
suficientes para que o Fundo se enquadre à Alocação Mínima e continue em existência. 
 
(iii) Descumprimento do(s) Contrato(s) de Cessão. Em virtude do disposto no(s) Contrato(s) 
de Cessão, os Cedentes cederão ao Fundo Direitos Creditórios, de acordo com as condições 
mínimas ali estabelecidas. Caso qualquer dos Cedentes, por qualquer motivo, interrompa a 
cessão de Direitos Creditórios pactuada nos termos do respectivo Contrato de Cessão, é possível 
que o Fundo passe a apresentar excesso de liquidez e se desenquadre em relação aos limites 
estabelecidos neste Regulamento. Essa hipótese poderia levar a  prejuízos ao Fundo ou, até 
mesmo, à sua liquidação antecipada. 
 
16.2.8. Riscos de Questionamento da Validade e Eficácia da Cessão 
 
(i) Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão dos Direitos Creditórios. 
O Fundo está sujeito ao risco de os Direitos Creditórios Cedidos serem bloqueados ou 
redirecionados para pagamentos de outras dívidas dos respectivos Cedentes ou Devedores, 
inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial, falência, planos de re cuperação 
extrajudicial ou outro procedimento de natureza similar , conforme aplicável. Os principais 
eventos que poderão afetar a cessão dos Direitos Creditórios consiste m em: (a) possível 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios Cedidos, que tenham sido constituídas 
previamente à sua cessão e sem conhecimento do Fundo; (b) existência de penhora ou outra 
forma de constrição judicial sobre os Direitos Creditórios Cedidos, constituída antes da sua 
cessão e sem o conhecimento do Fundo; (c) verificação, em processo judicial, de (1) fraude 
contra credores, inclusive da massa falida, se, no momento da cessão, os Cedentes estiverem 
insolventes ou se com ela passarem ao estado de insolvência; (2) fraude à execução, caso: (i) 
quando da cessão dos Direitos Creditórios, os Cedentes sejam sujeitos passivos de demanda 
judicial capaz de reduzi-los à insolvência; ou (ii) sobre os Direitos Creditórios cedidos ao Fundo, 
penda, na Data de Cessão, demanda judicial fundada em direito real; ou (3) fraude à execução 
fiscal, se os Cedentes, quando da c essão dos Direitos Creditórios, sendo sujeitos passivos por 
débito perante a Fazenda Pública, por crédito tributário regularmente inscrito na dívida ativa, 
não dispuserem de bens para o pagamento total da dívida fiscal; e (d) revogação da cessão dos 
Direitos Creditórios ao Fundo, na hipótese de liquidação do Fundo, ou falência do respectivo 
Cedente ou Devedor. Nessas hipóteses, os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser bloqueados 
ou redirecionados para o pagamento de outras obrigações dos respectivos Cede ntes ou 
Devedores, e o Patrimônio Líquido poderá ser afetado negativamente. 
 
(ii) Risco de Ausência de Registro dos Contratos e Termos de Cessão no Cartório de Registro 
de Títulos e Documentos – As vias originais dos Contratos de Cessão e dos Termos de Cessão não 
serão registradas nos cartórios de registro de títulos e documentos competentes. O registro da 
operação de cessão de crédito tem por objetivo tornar pública a realização da cessão, de modo 
que, caso o Cedente celebre uma nova operação de cessão do mesmo crédito a terceiro, a 
operação previamente registrada prevaleça. Convém menc ionar que os direitos creditórios 
serão registrados na entidade registradora, assim como as cessões correspondentes, para que 
toda a cadeia negocial e dominial passe a ser escritural, atendendo a segurança exigida nas 
novas regras da CVM, contudo, ainda nã o houve alteração legislativa que dispense o registro 
em Cartório de Registro de Títulos e Documentos para que a cessão seja oponível perante 
terceiros. Deste modo, a ausência de registro nos cartórios poderá representar um risco ao 
Fundo em relação aos Di reitos Creditórios cedidos reclamados por terceiros que tenham sido 
ofertados ou cedidos pelo Cedente a mais de um cessionário, ou ainda, no caso de falência ou 
recuperação judicial dos Cedente. A Administradora, a Gestora, o Custodiante, o agente de 
controladoria, a consultoria especializada e o Agente de Cobrança Extraordinária não se 
responsabilizam pelos prejuízos incorridos pelo Fundo em razão da impossibilidade de cobrança 
dos Direitos Creditórios cedidos pela ausência de registro dos Termos de Cessão. 
 
16.2.9. Riscos de Fungibilidade 
 
(i) Intervenção, Liquidação, Falência e ao Custodiante. Na hipótese de intervenção no 
Custodiante, o repasse dos recursos provenientes dos Direitos Creditórios poderá ser 
interrompido e permanecerá inexigível enquanto perdurasse a intervenção. Em caso de 
liquidação, de falência ou de aplicação de regimes similares ao Custodiante, há a possibilidade 
de os recursos ali depositados serem bloqueados e somente serem recuperados por meio de 
pedido de restituição. Em ambos os casos, o patrimônio do Fundo poderia sofre r perdas e a 
rentabilidade das Cotas poderia ser afetada negativamente. Além disso, na hipótese de os 
Devedores realizarem, indevidamente, os pagamentos referentes aos Direitos Creditórios 
diretamente para os Cedentes, estes deverão repassar tais valores a o Fundo. Todavia, não há 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
garantia de que os Cedentes repassarão tais recursos ao Fundo, situação em que o Fundo poderá 
sofrer perdas, podendo inclusive incorrer em custos para reaver tais recursos. Adicionalmente, 
caso os Cedentes estejam em procedimento de intervenção, liquidação , falência ou outros 
procedimentos de proteção de credores, o Fundo poderá não receber os recursos provenientes 
dos Direitos Creditórios pagos diretamente ao Cedente, e poderá ter custos adicionais com a 
recuperação de tais valores, o que pode afetar adversamente o patrimônio do Fundo, causando 
prejuízo ao Fundo e aos Cotistas.  
 
16.2.10. Riscos de Concentração 
 
(i) Risco de Concentração em Direitos Creditórios do mesmo Cedente . O Fundo não 
possui limites de concentração por Cedente e os recursos obtidos pelo Fundo com a primeira 
emissão de Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Juniores serão 
destinados integralmente para a aquisição de Direitos Credit órios cedidos pela mesma 
Instituição de Ensino Superior. Desse modo, nas hipóteses de interrupção da prestação dos 
serviços educacionais (aqui incluídas, exemplificativamente, as hipóteses de tr ancamento de 
matrícula, transferência de faculdade, não abertura ou fechamento de turma/curso, inclusive 
de cursos de educação à distância, dentre outras), em que a Cedente deverá restituir 
imediatamente ao Fundo o Preço de Aquisição proporcional aos Direi tos Creditórios devidos 
pelos Devedores cujos contratos de prestação de serviços tenham sido cancelados ou 
interrompidos referente aos meses não cursados pelo Devedor, o risco de inadimplência dos 
Direitos Creditórios estará concentrado unicamente na Cedente.  
 
(ii) Risco de Concentração em Ativos Financeiros . É permitido ao Fundo, durante os 
primeiros 90 (noventa) dias de funcionamento, manter até 100% (cem por cento) de sua 
carteira, diretamente ou indiretamente, aplicado em Ativos Financeiros. Após esse período, o 
investimento em Ativos Financeiros poderá r epresentar no máximo 50% (cinquenta por cento) 
da carteira do Fundo. Alterações no cenário macroeconômico que possam comprometer a 
capacidade de pagamento, bem como alterações nas condições financeiras dos emissor es dos 
Ativos Financeiros e/ou na percepção do mercado acerca de tais emissores, podem trazer 
impactos significativos aos preços e liquidez dos Ativos Financeiros, provocando perdas para o 
Fundo e para os Cotistas. Ademais, a falta de capacidade e/ou dispo sição de pagamento de 
qualquer dos emissores dos Ativos Financeiros acarretará perdas para o Fundo, podendo este, 
inclusive, incorrer em custos com o fim de recuperar os seus créditos. O não -pagamento dos 
Ativos Financeiros das operações integrantes da car teira do Fundo e os custos administrativos 
e de recuperação de créditos do Fundo poderão fazer com que o Fundo sofra uma perda 
patrimonial significativa, o que afetaria negativamente a rentabilidade das Cotas.  
 
16.2.11. Outros Riscos 
 
(i) Precificação dos Ativos. Os ativos integrantes da carteira do Fundo serão avaliados 
de acordo com os critérios e os procedimentos estabelecidos para registro e avaliação, 
conforme a regulamentação em vigor e o manual de precificação de ativos da Administradora, 
disponível em seu website. Referidos critérios, tais como o de marcação a mercado dos Ativos 
Financeiros (mark-to-market), poderão causar variações nos valores dos ativos integrantes da 
carteira do Fundo, podendo resultar em redução do valor das Cotas. 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 
(ii) Vícios Questionáveis. As operações que originam os Direitos Creditórios Cedidos, bem 
como os Documentos Comprobatórios, poderão apresentar vícios questionáveis juridicamente, 
incluindo, mas não se limitando a, ausência das devidas assinaturas nos contratos de confissão 
de dívida, cédulas de crédito bancário e/ou outro tipo de instrumento financeiro , fraude ou, 
ainda, irregularidades de forma ou conteúdo. Assim, poderá ser necessária decisão judicial para 
efetivação do pagamento relativo aos Direitos Creditórios Cedidos pelos Devedores, havendo a 
possibilidade de ser proferida decisão judicial desfavorável. Em qualquer caso, o Fundo poderá 
sofrer prejuízos, seja pela demora, seja pela ausência de recebimento dos recursos.  
 
(iii) Inexistência de Garantia de Rentabilidade.  Dados de rentabilidade verificados no 
passado com relação a qualquer fundo de investimento em direitos creditórios no mercado, ou 
ao próprio Fundo, não representam garantia de rentabilidade futura. 
 
(iv) Restrições de Natureza Legal ou Regulatória. Eventuais restrições de natureza legal 
ou regulatória podem afetar adversamente a validade da constituição e da cessão dos Direitos 
Creditórios ao Fundo, o comportamento dos Direitos Creditórios Cedidos e os fluxos de caixa a 
serem gerados. 
 
(v) Risco de Chamada de Recursos para Pagamento de Despesas com a Defesa dos 
Direitos dos Cotistas. Caso o Fundo não possua recursos disponíveis suficientes para a adoção 
e a manutenção dos procedimentos judiciais ou extrajudiciais necessários à cobrança dos 
Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de sua titularidade, e à defesa dos seus direitos,  
interesses e prerrogativas, os Cotistas reunidos em Assembleia Geral poderão aprovar aporte 
de recursos ao Fundo para assegurar , se for o caso, a adoção e a manutenção dos procedimentos 
acima referidos. Nesses casos, nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou 
mantida pelo Fundo antes do recebimento integral de tal adiantamento e da deliberação, em 
Assembleia Geral, sobre o compromisso voluntário do s titulares das Cotas que aprovarem o 
aporte de prover os recursos necessários ao pagamento de verba de sucumbência a que o Fundo 
venha a ser eventualmente condenado. Na hipótese de os Cotistas não aprovarem referido 
aporte de recursos, considerando que a Administradora, o Custodiante e o Agente de Cobrança 
Extraordinária, seus administradores, empregados e demais prepostos não se responsabilizarão 
por danos ou prejuízos sofridos em decorrência da não propositura ou do não prosseguimento 
de medidas judiciai s ou extrajudiciais necessárias à salvaguarda de direitos, garantias e 
prerrogativas do Fundo, o patrimônio do Fundo poderá ser afetado negativamente.  
 
(vi) Risco de Utilização de Instrumentos Derivativos . A eventual contratação, pelo Fundo, 
de modalidades de operações de derivativos poderá ocorrer exclusivamente para proteção de 
posições detidas à vista pelo Fundo. A realização de operações pelo Fundo no mercado de 
derivativos pode ocasionar variações no Patrimônio Líquido do Fundo, que levem a perdas 
patrimoniais, com efeito negativo sobre a rentabilidade das Cotas. 
 
(vii) Risco de Desenquadramento para Fins Tributários. Caso os ativos previstos na Alocação 
Mínima deixem de satisfazer qualquer uma das condições previstas na Lei 14.754, neste 
Regulamento e seu Anexo I -A e/ou a Classe não seja considerada como Entidade de 
Investimento, nos termos da Resolução CMN 5.111, nã o é possível garantir que estes ativos e, 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
consequentemente, a Classe recebam o tratamento tributário destinado ao Regime Específico 
dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, o que poderá afetar a tributação da Classe e, 
consequentemente, a sua rentabilidade; 
 
(viii) Riscos e Custos de Cobrança . Os custos incorridos com os procedimentos judiciais ou 
extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios e dos demais ativos integrantes 
da carteira do Fundo e à salvaguarda dos direitos, interesses ou garantias dos Cotistas, são de 
inteira e exclusiva responsabilidade do Fundo, devendo ser suportados até o limite total de seu 
patrimônio, sempre observado o que seja deliberado pelos Cotistas em Assembleia Geral. A 
Administradora, a Gestora, o Agente de Cobrança Extraordinária, o Custodiante, os Cedentes e 
quaisquer de suas respectivas pessoas controladoras, as sociedades por estes direta ou 
indiretamente controladas e coligadas ou outras sociedades sob controle comum, não são 
responsáveis, em conjunto ou isoladamente , pela adoção ou manutenção dos referidos 
procedimentos, caso os titulares das Cotas deixem de aportar os recursos necessários para 
tanto. Caso o Fundo não disponha de recursos necessários para cobrir os custos e despesas que 
eventualmente venham a ser inc orridos pelo Fundo para salvaguarda de seus direitos e 
prerrogativas e/ou com a cobrança judicial e/ou extrajudicial de Direitos Creditórios 
inadimplidos, os Cotistas poderão ter que aportar recursos adicionais para o Fundo, na 
proporção de suas Cotas.  
 
CAPÍTULO IX – DAS COTAS DO FUNDO, DA SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO E VALOR DAS COTAS  
 
17. COTAS DO FUNDO 
 
17.1. Características Gerais 
 
17.1.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo , observadas as características 
de cada série e subclasse de Cotas. As Cotas somente serão resgatadas/amortizadas totalmente ao 
término dos seus respectivos Prazos de Duração ou em virtude da liquidação antecipada do Fundo. Todas 
as Cotas de uma mesma subclasse terão iguais prioridades de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da Carteira do Fundo, bem como direitos de voto. 
 
17.1.2. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos respectivos Cotistas. 
A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome. 
 
17.1.3. As Cotas somente poderão ser subscritas por Investidores Autorizados.  
 
17.1.4. Será assegurado aos Cotistas do Fundo, a qualquer tempo, o direito de preferência na subscrição 
de novas Cotas que venham a ser emitidas pelo Fundo na sua respectiva classe, observado o disposto no 
item Erro! Fonte de referência não encontrada. abaixo.  
 
17.2. Emissão e Distribuição das Cotas 
 
17.2.1. O valor nominal unitário de emissão da primeira emissão de Cotas do Fundo será de R$1.000,00 
(mil reais), na Primeira Data de Integralização. 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
17.2.2. A distribuição das Cotas se dará de acordo com o regime de colocação definido em cada 
Apêndice. 
 
17.2.3. As Cotas somente podem ser colocadas publicamente por instituição integrante do sistema de 
distribuição de valores mobiliários, conforme determinado pela Gestora. 
 
17.2.4. As Cotas Seniores serão objeto de ofertas públicas e/ou de colocação privada, observado o 
quanto estabelecido no respectivo Apêndice.  
 
17.2.5. A Assembleia Geral de Cotistas, no ato em que deliberar a emissão de novas Cotas, definirá os 
termos e condições de tais emissões, incluindo, sem limitação, o preço, a modalidade e o regime da 
oferta pública de distribuição de tais novas Cotas, bem como o eventual direito de preferência dos 
Cotistas na subscrição das novas Cotas.. 
 
17.3. Subclasses de Cotas  
 
17.3.1. As Cotas serão divididas em Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas 
Juniores. A Administradora notificará os Cotistas após a Emissão de nova série ou subclasse de Cotas.  
 
17.3.2. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser divididas em séries que poderão 
ter valores e prazos diferenciados para amortização, resgate e remuneração, conforme definição de seus 
parâmetros de pagamento nos respectivos Apêndice.  
 
17.4. Cotas Seniores 
 
17.4.1. A totalidade das Cotas Seniores deverá ser subscrita e integralizada no prazo estabelecido no 
respectivo Apêndice das Cotas Seniores. 
 
17.4.2. As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas Mezanino e às Cotas Subordinadas 
Juniores para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos 
termos do presente Regulamento. 
 
17.4.3. As Cotas Seniores terão pagamento de rendimentos na forma descrita no respectivo Apêndice.  
 
17.5. Cotas Subordinadas Mezanino 
 
17.5.1. A totalidade das Cotas Subordinadas Mezanino deverá ser subscrita e integralizada no prazo 
estabelecido no respectivo Apêndice das Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
17.5.2. As Cotas Subordinadas Mezanino se subordinam às Cotas Seniores e têm prioridade em relação 
às Cotas Subordinadas Juniores para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da 
Carteira, nos termos do presente Regulamento. 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
17.6. Cotas Subordinadas Juniores 
 
17.6.1. As Cotas Subordinadas Juniores são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
Subordinadas Mezanino para efeitos de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira 
do Fundo, nos termos do presente Regulamento. 
 
17.6.2. As Cotas Subordinadas Juniores, independentemente da data de emissão, conferirão aos seus 
Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito neste Regulamento e no seu respectivo 
Apêndice.  
 
17.6.3. Serão emitidas Cotas Subordinadas Juniores de tempos em tempos, a critério da Gestora. Não 
há montante máximo de emissão de Cotas Subordinadas Juniores. 
 
17.7. Subscrição e Integralização das Cotas 
 
17.7.1. A partir da data da primeira integralização das Cotas, seu respectivo valor unitário será calculado 
todo Dia Útil, para efeito de determinação de seu valor de integralização, amortização ou resgate, 
devendo corresponder ao valor unitário da Cota de fechame nto no Dia Útil imediatamente anterior 
acrescido dos rendimentos no período. 
 
17.7.2. As Cotas serão integralizadas, em moeda corrente nacional, por meio: (a) da B3, caso as Cotas 
estejam custodiadas na B3; ou (b) de transferência eletrônica disponível – TED ou outros mecanismos de 
transferência de recursos autorizados pelo BACEN. 
 
17.7.3. Para o cálculo do número de Cotas a que o investidor tem direito, não serão deduzidas do valor 
entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
17.7.4. É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas emitidas. Não haverá, 
portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
17.7.5. Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar o documento de aceitação da Oferta, 
conforme aplicável, e o respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, 
declarando, além de sua condição de Investidor Profissional, ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos 
na aplicação no Fundo, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, e da ausência de 
classificação de risco das Cotas. No ato de subscrição, o investidor deverá, ainda, indicar representante 
responsável pelo recebimento das comunicações a serem enviadas pela Administradora ou pelo 
Custodiante, nos termos deste Regulamento, fornecendo os competentes dados cadastrais, incluindo 
endereço completo e, caso disponível, endereço eletrônico. Caberá a cada  Cotista informar à 
Administradora a alteração de seus dados cadastrais. 
 
17.8. Negociação das Cotas 
 
17.8.1. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino  deverão, e as Cotas Subordinadas Juniores  
poderão ser depositadas para distribuição no mercado primário e para negociação no mercado secundário 
em ambiente de bolsa de valores ou entidade do mercado de balcão organizado, a critério da 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
Administradora, observado, no entanto, que as Cotas Subordinadas Juniores não poderão ser negociadas 
no mercado secundário.  
 
17.8.2. Caberá ao intermediário responsável por intermediar eventual negociação das Cotas no mercado 
secundário, assegurar a condição de Investidor Autorizado do adquirente das Cotas, sendo ainda que, no 
caso das Cotas que forem objeto de Oferta Pública, os eventu ais intermediários da negociação também 
se responsabilizam pela observância do cumprimento do Período Restrito. 
 
17.8.3. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e emolumentos 
decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
17.9. Pagamento de Remuneração, Resgate e Amortização das Cotas  
 
17.9.1. Os pagamentos da remuneração, das amortizações de principal e de resgate serão realizados de 
acordo com o disposto neste Regulamento, em especial neste item Erro! Fonte de referência não 
encontrada. e nos Apêndices. Qualquer outra forma de pagamento de Cotas diferente das estipuladas 
neste item Erro! Fonte de referência não encontrada. e dos Apêndices deverá ser objeto de Assembleia 
Geral. 
 
17.9.2. Os Cotistas reunidos em Assembleia Geral poderão aprovar a amortização das Cotas, a qualquer 
tempo. A amortização das Cotas observará o prazo e as condições estabelecidos pela Assembleia Geral. 
Caso o Fundo não possua liquidez para realizar a amortização das Cotas no prazo estipulado, o pagamento 
da amortização das Cotas deverá ocorrer, de forma gradual e pro rata, no 1º (primeiro) Dia Útil em que 
houver recursos disponíveis para tanto, respeitada a ordem de alocação de recursos prevista na Cláusula 
Erro! Fonte de referência não encontrada. abaixo. 
 
17.9.3. Não há saldo mínimo de permanência no Fundo por Cotista. 
 
17.9.4. O pagamento do resgate ou da amortização das Cotas será efetuado pelo valor unitário da Cota 
no encerramento do Dia Útil imediatamente anterior, em moeda corrente nacional, por meio: (a) da B3, 
caso as Cotas estejam custodiadas na B3; ou (b) de transferência eletrônica disponível – TED ou outros 
mecanismos de transferência de recursos autorizados pelo BACEN. 
 
17.9.5. A reserva a ser constituída em Disponibilidades pela Administradora para o pagamento das 
despesas e dos encargos do Fundo, nos termos do presente Regulamento e da legislação aplicável, deverá 
ser em montante equivalente às despesas e encargos projetados para os 3 (três) meses subsequentes, que 
será aplicado em Ativos Financeiros de liquidez diária (“Reserva de Despesas e Encargos”). 
 
17.9.6. A reserva a ser constituída em Disponibilidades pela Administradora para fazer frente a 
determinadas despesas referentes aos Direitos Creditórios deverá ser equivalente a 15% (quinze por 
cento) do valor nominal do Contas a Pagar do Fundo e mantido em ativos financeiros, e será aplicada em 
Ativos Financeiros de liquidez diária (“Reserva de Alavancagem”).  
 
17.9.7. A Administradora, mediante solicitação do Cotista Subordinado Júnior, deverá realizar 
Amortização Extraordinária das Cotas Subordinadas Juniores, desde que, considerada a amortização, 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
sejam observadas, cumulativamente: (i)a Razão de Subordinação Sênior; (ii) a Razão de Subordinação 
Mezanino; (iii) a Reserva de Alavancagem; e (iv) a Razão Mínima de Disponibilidades, desde que não esteja 
em curso nenhum Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação, observado o previsto no item Erro! Fonte 
de referência não encontrada.. abaixo. 
 
17.9.8. Ressalvada aprovação em contrário dos Cotistas reunidos em Assembleia Geral, nos termos da 
Cláusula Erro! Fonte de referência não encontrada. deste Regulamento, as Cotas Subordinadas Juniores 
não poderão ser amortizadas caso sejam verificadas (i) Razão de Subordinação Sênior menor que 10% (dez 
por cento) e (ii) Razão de Subordinação Mezanino menor que 6% (seis por cento).  
 
17.9.9. Observada a ordem de aplicação de recursos, a Gestora poderá, a seu exclusivo critério, realizar 
a Amortização Extraordinária das Cotas Seniores, das Cotas Subordinadas Mezanino e das Cotas 
Subordinadas Juniores pelo seu valor atualizado (conforme calculad o nos termos do presente 
Regulamento) caso, em uma determinada Data de Pagamento, verifique que há excesso de caixa no 
Fundo, desde que, no caso da Amortização Extraordinária de Cotas Juniores, considerada pro forma a 
respectiva amortização, sejam observad as, cumulativamente: (i) a Razão de Subordinação Sênior; (ii) a 
Razão de Subordinação Mezanino; (iii) a Reserva de Alavancagem; e (iv) a Razão Mínima de 
Disponibilidades. 
 
17.9.10. A Razão de Subordinação Sênior e a Razão de Subordinação Mezanino serão observadas pela 
Gestora (i) em cada Data de Oferta de Direitos Creditórios ao Fundo; (ii) em cada data de integralização 
das Cotas Seniores e de Cotas Mezanino, conforme o caso , sendo confirmada tanto a priori quanto pro 
forma em cada data de integralização das Cotas; e (iii) apurada e reportada mensalmente ao 
Administrador e aos titulares de Cotas Subordinadas Juniores e/ou aos titulares de Cotas Subordinadas 
Mezanino, conforme o caso, em cada Data de Envio do Relatório Mensal de Gestão. 
 
17.9.11. Na hipótese de desenquadramento da Razão de Subordinação Sênior e/ou da Razão de 
Subordinação Mezanino, a Gestora comunicará a Administradora imediatamente, a qual comunicará, 
imediatamente, tal ocorrência aos Cotistas Subordinados Juniores e/ou aos Cotistas Subordinados 
Mezanino, conforme o caso, mediante o envio de correspondência ou de correio eletrônico, em ambos os 
casos com aviso de recebimento, para realizar aporte adicional de recursos para o reenquadramento do 
Fundo, mediante a emissão e subscrição  de novas Cotas Subordinadas, as quais somente poderão ser 
subscritas e integralizadas em dinheiro pelos Cotistas Subordinados Juniores, sendo certo que a subscrição 
e integralização deverão ocorrer em até 10 (dez) Dias Úteis contados do recebimento da referida 
comunicação pelos Cotistas Subordinados Juniores. 
 
17.9.12. Na hipótese prevista no item Erro! Fonte de referência não encontrada., a Administradora, 
mediante orientação da Gestora, deverá realizar Amortização Extraordinária das Cotas Seniores , no 
menor valor necessário para que o Fundo retorne à Alocação Mínima, observada a ordem de aplicação de 
recursos prevista no Capítulo XXVII e respeitada a paridade de tratamento entre os Cotistas Seniores. A 
amortização será efetivada em até 10 (dez) Dias Úteis contados da apuração do desenquadramento pela 
Gestora, sendo o respectivo valor pago aos Cotistas Seniores na proporção de suas Cotas.  
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
18. VALORIZAÇÃO DAS COTAS 
 
18.1. As Cotas serão valorizadas todo Dia Útil, conforme o disposto a seguir. A valorização das Cotas ocorrerá 
a partir do Dia Útil seguinte à Primeira Data de Integralização, sendo que a última valorização ocorrerá na 
respectiva data de resgate. Para fins do di sposto no presente Regulamento, o valor da Cota será o do 
encerramento do Dia Útil imediatamente anterior.  
 
18.2. Cada Cota terá seu valor calculado, todo Dia Útil, sendo tal valor equivalente ao resultado da divisão do 
Patrimônio Líquido pelo número total de Cotas em circulação. 
 
18.3. O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa de rendimentos. 
Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e o valor total da carteira do Fundo assim 
permitirem. 
 
CAPÍTULO X – CONFLITO DE INTERESSES 
 
19. CONFLITO DE INTERESSES 
 
19.1. Sem prejuízo das regras previstas na regulamentação da CVM, para fins deste Regulamento ou de 
qualquer outro documento relativo ao Fundo, “ Conflito de Interesse ” significa toda matéria ou situação que 
possa proporcionar vantagens ou benefícios diretos ou indiretos, mediante interesse pessoal, efetivo ou em 
potencial, direto ou indireto, aos Cotistas, seus representantes e prepostos, à Administradora, às Cedentes, ao 
Custodiante, aos prestadores de serviços contratados em nome do Fundo, bem como as respectivas Partes 
Relacionadas ou respectivos cônjuges, companheiros ou parentes até o segundo grau de quaisquer das referidas 
pessoas, ou para outrem que porventura te nha algum tipo de interesse na matéria a ser deliberada em 
Assembleia Geral de Cotistas ou que dela possa se beneficiar. 
 
19.1.1. Os Cotistas e/ou qualquer outra parte disposta no item Erro! Fonte de referência não 
encontrada. acima que se encontre, potencial ou efetivamente, em situação de Conflito de Interesse de 
qualquer natureza, ou que dele tiver conhecimento, deverá informar por escrito a referida situação à 
Administradora, a qual informará essa mesma situação aos Cotista s para fins de deliberação em 
Assembleia Geral de Cotistas. 
 
19.2. Mediante informação prestada à Administradora sobre a existência de qualquer Conflito de Interesse, 
efetivo ou em potencial, serão observados os seguintes procedimentos, conforme aplicável: (i) deverá a 
Administradora notificar a parte envolvida no referid o Conflito de Interesse e se abster de disponibilizar 
informações a respeito da matéria em questão à parte envolvida no referido Conflito de Interesse, que deverá 
se abster de votar em relação às matérias em que estiver conflitada que forem objeto de delib eração nas 
Assembleias Gerais de Cotistas, salvo se houver aquiescência expressa dos demais Cotistas; e (ii) deverá a 
Administradora ou o referido Cotista, conforme o caso, imediatamente solicitar convocação de Assembleia Geral 
de Cotistas para deliberar sobre a resolução de tal Conflito de Interesse. 
 
19.3. Os Cotistas declararão no termo de adesão ao Regulamento que estão cientes e concordam que a Gestora 
(e suas partes relacionadas ou parceiros financeiros) poderá atuar como contraparte do Fundo na qualidade de 
credora de obrigações de pagamento de Preço de Aquisição a prazo, decorrentes da antecipação de pagamentos 
às Instituições de Ensino Superior Cedentes. 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 
19.3.1. No termo de adesão ao Regulamento, os Cotistas concordarão expressamente que tal atuação 
não será considerada conflito de interesses vedado, pois: (i) a antecipação visa fomentar a liquidez da 
cadeia de originação, com benefícios diretos ao Fundo; (ii) é a dmitido ao Fundo realizar operações nas 
quais a Gestora e suas partes relacionadas figurem como contraparte, inclusive adquirir Direitos 
Creditórios originados ou cedidos pela Gestora; e (iii) eventuais ganhos financeiros obtidos pela Gestora 
nessa transação privada com as Instituições de Ensino Superior , seja spread ou deságio, não pertencem 
ao Fundo e, caso revertidos ao Fundo, beneficiariam diretamente o Cotista titular de Cotas Subordinadas 
Júnior , isto é, a própria Gestora. 
 
CAPÍTULO XI – DA METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO, DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO E DAS COTAS  
 
20. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO, DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO E DAS COTAS 
 
20.1. Os ativos do Fundo terão seu valor calculado todo Dia Útil pelo Custodiante, mediante a utilização da 
metodologia referida neste item. 
 
20.1.1. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo terão seu valor de mercado apurado 
conforme a metodologia de avaliação e precificação de ativos adotada pelo Custodiante.  
 
20.2. Os Direitos Creditórios Cedidos vincendos terão seu valor calculado de acordo com a apropriação dos 
respectivos rendimentos (correspondentes ao deságio aplicado sobre o seu valor de face, quando da aquisição 
dos Direitos Creditórios pelo Fundo, e/ou à remu neração a receber , como juros ou bônus, nos termos de cada 
Contrato de Cessão) exponenciais, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento, observado o disposto na 
Instrução CVM 489.  
 
20.2.1. O nível de provisionamento dos Direitos Creditórios Cedidos será apurado e reconhecido pela 
Administradora, conforme regras e procedimentos definidos em seu manual de provisionamento, e 
informado ao Custodiante, de acordo com a Instrução CVM 489. 
 
20.2.2. No caso de Direito Creditório Cedido que venha a ser inadimplido, é facultado à Administradora 
e ao Custodiante o provisionamento integral de referido Direito Creditório Cedido, conforme 
monitoramento da condição econômica do respectivo Devedor. 
 
20.2.3. A provisão para Devedores duvidosos atingirá todos os Direitos Creditórios Cedidos devidos por 
um mesmo Devedor , ocorrendo o chamado “Efeito Vagão” ou “arrasto da operação”. 
 
20.3. O Patrimônio Líquido equivale ao valor dos recursos em caixa acrescido do Valor dos Direitos Creditórios 
Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, bem como dos bens e/ou ativos que 
eventualmente venham a ser recebidos pelo Fundo em  pagamento dos respectivos Direitos Creditórios Cedidos 
e/ou Ativos Financeiros integrantes de sua carteira (inclusive em decorrência de procedimento de cobrança 
extrajudicial ou judicial), deduzidas as exigibilidades. 
 
20.4. As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil nos termos descritos na Cláusula Erro! Fonte de 
referência não encontrada. deste Regulamento. 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
CAPÍTULO XII – DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
 
21. DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
 
21.1. Constituem despesas e encargos do Fundo, além da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, as 
seguintes despesas, que lhe poderão ser debitadas pela Administradora e apropriadas diretamente do Patrimônio 
Líquido do Fundo:  
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
(b) despesas com registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios, 
formulários e informações periódicas, previstas no presente Regulamento ou na regulamentação 
pertinente; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos Cotistas;  
 
(d) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações do Fundo; 
 
(f) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou de 
acordo com o devedor; 
 
(g) honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos interesses do 
Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação, caso o mesmo venha a ser vencido;  
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira do Fundo, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto; 
 
(j) quaisquer despesas inerentes à constituição ou à liquidação do Fundo, ou à realização de 
Assembleia Geral; 
 
(k) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação do 
Fundo; 
 
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira;  
 
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos;  
 
(n) despesas inerentes à (1) distribuição primária de cotas; e (2) admissão das cotas à negociação 
em mercado organizado; 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
(o) taxas de administração e gestão; 
 
(p) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na 
taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto no artigo 99 da parte geral da 
Resolução CVM 175; 
 
(q) taxa máxima de distribuição; 
 
(r) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;  
 
(s) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da classe de cotas, desde que de 
acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; 
 
(t) taxas de custódia de ativos do Fundo; 
 
(u) despesas com a contratação do Agente de Cobrança, inclusive a Taxa de Cobrança de Direitos 
Creditórios Inadimplidos conforme disposto no item Erro! Fonte de referência não encontrada.  deste 
Regulamento; 
 
(v) despesas com a contratação de fornecedores de cobrança, incluindo a Taxa de Cobrança;  
 
(w) contribuição anual devida às bolsas de valores ou à entidade do mercado de balcão organizado 
em que as Cotas venham a ser negociadas; 
 
(x) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco; 
 
(y) despesas com o profissional especialmente contratado para zelar pelos interesses dos Cotistas;  
 
(z) despesas referentes ao registro para negociação e custódia das Cotas;  
 
(aa) despesas relacionadas à assinatura eletrônica dos Contratos de Cessão e dos Termos de Cessão; 
e  
 
(bb) despesas com o registro de Direitos Creditórios em Entidades Registradoras, conforme aplicável. 
 
21.1.1. Quaisquer despesas não previstas no item Erro! Fonte de referência não encontrada.  acima 
como encargos do Fundo deverão correr por conta da Administradora e/ou da Gestora, conforme o caso.  
 
CAPÍTULO XIII – DA ASSEMBLEIA GERAL 
 
22. ASSEMBLEIA GERAL  
 
22.1. É da competência privativa da Assembleia Geral: 
 
(a) tomar anualmente, no prazo máximo de 4 (quatro) meses após o encerramento do exercício 
social, as contas do Fundo e deliberar sobre suas demonstrações financeiras;  
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 
(b) deliberar sobre alienação dos Direitos Creditórios pelo Fundo, exceto pelos Eventos de Resolução 
da Cessão; 
  
(c) deliberar sobre a renegociação de Direitos Creditórios, exceto quando conduzida de acordo com 
a Política de Cobrança; 
 
(d) aprovar os procedimentos a serem adotados para o resgate das Cotas mediante dação em 
pagamento de Direitos Creditórios; 
 
(e) alterar o presente Regulamento e quaisquer de seus anexos, inclusive para prorrogar o prazo de 
duração do Fundo; 
 
(f) deliberar sobre a substituição da Administradora, do Custodiante, do Agente de Cobrança e/ou 
da Gestora, assim como quaisquer prestadores de serviço, sem motivação prévia;  
 
(g) deliberar sobre a contratação, a destituição ou a substituição, conforme o caso, (1) dos Agentes 
de Cobrança; (2) de consultor especializado, para auxiliar a Administradora em suas atividades de 
análise e seleção dos Direitos Creditórios que poderão integrar a carteira do Fundo; e  (3) do auditor 
independente; 
 
(h) deliberar sobre a emissão e a amortização de Cotas, bem como a alteração das características, 
inclusive aqueles dispostos nos respectivos Apêndices; 
 
(i) deliberar sobre mudanças relacionadas a quaisquer direitos e obrigações de quaisquer classes 
de Cotas; 
 
(j) alterar os critérios e procedimentos para amortização parcial ou total e resgate das Cotas, 
inclusive aqueles dispostos nos respectivos Apêndices;  
 
(k) deliberar sobre a emissão de novas Cotas Seniores e/ou novas Cotas Subordinadas Mezanino, 
ressalvada a hipótese de emissão para fins de reenquadramento da Razão de Subordinação Sênior e/ou 
da Razão de Subordinação Mezanino; 
 
(l) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, inclusive na hipótese 
de restabelecimento de remuneração que tenha sido objeto de redução, caso aplicável, bem como 
quaisquer taxas e encargos da Administradora e/ou da Gestora, conforme o caso, de qualquer natureza, 
que não estejam previstos neste Regulamento;  
 
(m) deliberar sobre a transformação, incorporação, fusão, cisão ou liquidação antecipada do Fundo; 
 
(n) deliberar se, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação, tais Eventos de Avaliação 
serão considerados Eventos de Liquidação; 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
(o) aprovar a execução de gastos não previstos no Regulamento do Fundo;  
 
(p) deliberar sobre questões envolvendo Conflito de Interesse conforme definido no item Erro! 
Fonte de referência não encontrada.; e  
 
(q) deliberar sobre qualquer exceção ao presente Regulamento. 
 
22.1.1. Independentemente de realização de Assembleia Geral, o presente regulamento poderá ser 
alterado, pela Administradora, em nome do Fundo, nas seguintes hipóteses, devendo tal alteração ser 
comunicada aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias: (i) para atender a exigências de adequação 
formuladas pela CVM ou decorrentes de normas legais ou regulamentares; (ii) quando verificado erro de 
digitação, desde que não acarretem prejuízo ao Fundo; ou (iii) para refletir a atualização do s dados 
cadastrais das partes, tais como alteração na razão social, endereço e telefone, dentre outras, desde que 
não acarretem prejuízo ao Fundo. 
 
22.2. Além da reunião anual para prestação de contas, a Assembleia Geral pode reunir -se por convocação da 
Administradora ou por Cotistas titulares de no mínimo 5% (cinco por cento) do total das Cotas em circulação.  
 
22.3. A convocação da Assembleia Geral será feita pela Administradora, mediante anúncio publicado no 
periódico do Fundo ou por  meio de carta com aviso de recebimento, endereçadas a cada Cotista, por correio 
eletrônico, devendo constar , em qualquer das hipóteses, o dia, a hora e o local de realização da Assembleia 
Geral e os assuntos a serem nela tratados. 
 
22.3.1. A convocação da Assembleia Geral deverá ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias de 
antecedência, contado o prazo da data de publicação do anúncio, do envio de carta com aviso de 
recebimento aos Cotistas ou do correio eletrônico. 
 
22.3.2. Não se realizando a Assembleia Geral, deverá ser publicado anúncio de 2ª (segunda) convocação 
ou novamente providenciado o envio de carta com aviso de recebimento aos Cotistas ou do correio 
eletrônico, com antecedência mínima de 5 (cinco) dias. 
 
22.3.3. Para efeito do disposto no item Erro! Fonte de referência não encontrada.  acima, admite-se 
que a 2ª (segunda) convocação da Assembleia Geral seja providenciada juntamente com a publicação do 
anúncio, ou o envio da carta ou do correio eletrônico da 1ª (primeira) convocação.  
 
22.3.4. Salvo motivo de força maior , a Assembleia Geral deverá realizar -se no local onde a 
Administradora tiver a sede. No entanto, quando se efetuar em outro local, a convocação deverá indicar, 
com clareza, o lugar da reunião, que em nenhum caso poderá realizar -se fora da localidade da sede da 
Administradora.  
 
22.3.5. Para dirimir quaisquer dúvidas, serão admitidas reuniões de Assembleia Geral de Cotistas por 
meio de teleconferência ou videoconferência, admitida a gravação das mesmas, hipótese que a 
participação em questão será considerada presença pessoal na referida r eunião. Neste caso, os Cotistas 
que participarem remotamente da pertinente Assembleia Geral de Cotistas poderão expressar seus votos, 
na data da reunião, por meio de carta, fac-símile ou correio eletrônico endereçados ao Administrador. 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
22.3.6. Independentemente das formalidades previstas acima, será considerada regular a Assembleia 
Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
22.4. As Assembleias Gerais serão instaladas com a presença de pelo menos 1 (um) Cotista , 
independentemente da classe à qual pertença, observado o disposto no item Erro! Fonte de referência não 
encontrada. abaixo em relação aos quóruns para aprovação das matérias objeto de deliberação em Assembleia 
Geral. 
 
22.5. A cada Cotista cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no Fundo, Classe ou 
subclasse, conforme o caso. 
 
22.5.1. Somente podem votar na Assembleia Geral os Cotistas, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano, sendo que o instrumento de mandato 
deverá ser depositado na sede da Administradora no prazo de 2 (dois) Dias Úte is antes da data de 
realização da Assembleia Geral. 
 
22.5.2. Somente pode exercer as funções de representante de Cotistas pessoa física ou jurídica que 
atenda aos seguintes requisitos: 
 
(a) ser Cotista ou profissional especialmente contratado para zelar pelos interesses dos 
Cotistas; 
 
(b) não exercer cargo ou função na Administradora, em seus controladores, em sociedades 
por eles direta ou indiretamente controladas e em coligadas ou outras sociedades sob controle 
comum; 
 
(c) não exercer cargo de administração ou ser empregado da Cedente; e 
 
(d) não exercer cargo de administração ou ser empregado dos controladores, diretos ou 
indiretos, da Cedente. 
 
22.5.3. Não terão direito a voto na Assembleia Geral a Administradora e seus empregados. 
 
22.5.4. Os representantes dos Cotistas eventualmente nomeados não farão jus, em qualquer hipótese, 
ao recebimento de qualquer remuneração, da Administradora, da Gestora, do Custodiante, do Cedente e 
de suas partes relacionadas para exercer tal função. Independentemente das formalidades previstas neste 
Regulamento, será considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
22.5.5. Serão considerados também presentes à Assembleia Geral os Cotistas que enviarem voto por 
escrito, através de e -mail, sobre os itens constantes da ordem do dia, acompanhado das devidas 
justificativas (quando aplicável), no prazo de até 2 (dois) Dias Úteis a ntes da data de realização da 
Assembleia Geral. 
 
22.6. As deliberações serão tomadas pelo critério da maioria das Cotas em circulação.  
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
22.7. As decisões da Assembleia Geral deverão ser divulgadas aos Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias 
de sua realização. 
 
22.7.1. A divulgação referida no item Erro! Fonte de referência não encontrada.  acima deverá ser 
providenciada por meio de carta com aviso de recebimento, endereçada a cada Cotista, ou por correio 
eletrônico. 
 
CAPÍTULO XIV – DAS INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS E DAS COMUNICAÇÕES AOS COTISTAS 
 
23. INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
23.1. A Administradora deverá prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, todas as informações 
obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM 175, sem prejuízo do disposto nas demais normas 
aplicáveis e neste Regulamento, notadamente no presente item Erro! Fonte de referência não encontrada.. 
 
23.2. A Administradora deverá divulgar aos Cotistas anualmente, além de manter disponíveis em sua sede e 
dependências, bem como na sede das instituições responsáveis pela colocação das Cotas, o valor do Patrimônio 
Líquido, o valor das Cotas, as rentabilidades ac umuladas no mês e no ano civil a que se referirem e, conforme 
venha a ser aplicável, os relatórios da Agência Classificadora de Risco. 
 
23.3. A Administradora é obrigada a divulgar , ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato relevante relativo 
ao Fundo, de modo a garantir , a todos os Cotistas, acesso às informações que possam, direta ou indiretamente, 
influir em suas decisões quanto à sua permanência no Fundo. 
 
23.3.1. Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo, são exemplos de fatos relevantes os 
seguintes: (a) conforme venha a ser aplicável, a alteração da classificação de risco das Cotas; (b) a 
mudança ou a substituição do Custodiante ou dos Agentes de Cobrança; (c) a ocorrência de eventos que 
afetem ou possam afetar os critérios de composição e os limites de diversificação da carteira do Fundo; 
e (d) a ocorrência de atrasos na distribuição de rendimentos aos Cotistas. 
 
23.4. A Administradora deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento de cada mês, colocar à 
disposição dos Cotistas, em sua sede e dependências, informações sobre: 
 
(a) o número de Cotas de propriedade de cada Cotista e o respectivo valor;  
 
(b) a rentabilidade do Fundo, com base nos dados relativos ao último dia do mês; e  
 
(c) o comportamento da carteira do Fundo, em relação aos Direitos Creditórios Cedidos e Ativos 
Financeiros, abrangendo, inclusive, dados sobre o desempenho esperado e o realizado.  
 
23.5. As demonstrações financeiras anuais do Fundo estarão sujeitas às normas contábeis expedidas pela CVM 
e serão auditadas por auditor independente registrado na CVM, o qual deverá ser previamente aprovado pela 
Assembleia Geral.  
 
23.5.1. O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
23.5.2. O exercício social do Fundo terá duração de 1 (um) ano e encerrar -se-á em 31 de dezembro de 
cada ano. 
 
23.5.3. A Administradora deverá enviar à CVM, por meio do Sistema de Envio de Documentos disponível 
na página da CVM na rede mundial de computadores, em até: (a) 15 (quinze) dias após o encerramento 
de cada mês do calendário civil, com base no último Dia Útil daqu ele mês, o informe mensal à CVM, 
conforme modelo e conteúdo disponíveis na referida página da CVM; e (b) 90 (noventa) dias após o 
encerramento do exercício social ao qual se referirem, as demonstrações financeiras anuais do Fundo.  
 
24. INFORMAÇÕES DE MONITORAMENTO À AGÊNCIA CLASSIFICADORA DE RISCO 
 
24.1. Sem prejuízo das demais informações previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, a 
Administradora deverá disponibilizar mensalmente à Agência Classificadora de Risco das Cotas, desde que 
contratada pelo Fundo, as informações necessárias ao mo nitoramento do risco da operação, observada a 
metodologia da respectiva agência. 
 
24.2. As informações de monitoramento a que se refere o item acima incluirão, sem limitação, conforme 
aplicável: 
 
(a) Valor Presente dos Direitos Creditórios Antecipados no Mês; 
 
(b) valor presente dos contratos em atraso, brutos de recuperação, segregados por faixas de atraso, 
considerando o Efeito Vagão, conforme relatório resumo de fechamento; 
 
(c) Razão de Subordinação Mezanino e Razão de Subordinação Sênior; 
 
(d) Alocação Mínima; 
 
(e) Reserva de Alavancagem; 
 
(f) Reserva de Despesas e Encargos; 
 
(g) valor agregado das Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Juniores; 
 
(h) Valor dos Direitos Creditórios; 
 
(i) Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(j) valor agregado das provisões e perdas relativas aos Direitos Creditórios e aos Ativos Financeiros; 
 
(k) estimativa dos fluxos futuros de: 
• amortizações das Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino, conforme o caso;  
• encargos e despesas do Fundo; 
• preços de cessões de Direitos Creditórios; 
• recebimentos de Direitos Creditórios; 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
• integralizações de Cotas subscritas, bem como as respectivas reservas de fluxo de caixa;  
 
(l) parâmetros referentes a cada emissão de Cotas, incluindo, conforme aplicável:  
• valor principal de referência; 
• amortizações mensais; 
• valores unitários de referência corrigidos; 
• metas de amortização; 
• limites superiores de remuneração; 
• parâmetros de ponderação de risco; 
• critérios de cálculo aplicáveis; 
 
(m) valor das Disponibilidades, segregadas entre livres e comprometidas; 
 
(n) valores dos Direitos Creditórios por limitação de vencimento (Sênior e Mezanino), bem como os 
respectivos valores ponderados; 
 
(o) índices de cobertura (Sênior e Mezanino e consolidado); 
 
(p) Índices de Inadimplência; 
 
(q) Taxa Interna de Retorno da carteira de Direitos Creditórios; 
 
(r) retorno médio das Cotas públicas; 
 
(s) taxa de cobrança dos Direitos Creditórios inadimplidos; 
 
(t) desde que recebidas as informações do Custodiante: 
• saldos em aberto dos Direitos Creditórios e respectivas provisões; 
• saldos por faixa de atraso, considerando o efeito vagão; 
• montante de Direitos Creditórios liquidados; 
• relatórios trimestrais de verificação de lastro, quando aplicável; 
 
(u) identificação das aplicações financeiras do Fundo; 
 
(v) quantidades e valores das Cotas em circulação, segregadas por classes e séries, conforme 
aplicável; 
 
(w) histórico de Cotas; 
 
(x) despesas mensais do Fundo; 
 
(y) confirmação do domicílio bancário das contas do Fundo; e 
 
(z) informações relativas a Assembleias Gerais de Cotistas e alterações nos documentos da 
operação, quando ocorridas. 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 
24.3. As informações previstas nesta Cláusula serão disponibilizadas mensalmente, observados os prazos 
operacionais do Fundo e a metodologia da Agência Classificadora de Risco. 
 
25. COMUNICAÇÕES AOS COTISTAS 
 
25.1. Todas as comunicações aos Cotistas previstas neste Regulamento serão realizadas, a critério da 
Administradora, por meio de carta com aviso de recebimento, endereçada a cada Cotista, ou por correio 
eletrônico. 
 
25.1.1. Sem prejuízo do disposto no item Erro! Fonte de referência não encontrada.  acima, a 
Administradora poderá, a seu exclusivo critério, também realizar referidas comunicações por meio de 
aviso publicado no jornal “Valor Econômico”. Fica facultado à Administradora, a seu critério, sem a 
necessidade de convocação da Assembleia Geral e alteração do presente Regulamento, alterar o periódico 
utilizado para efetuar as publicações relativas ao Fundo, devendo, nesse caso, informar previamente os 
Cotistas sobre essa alteração por meio de carta com aviso de recebimento, endereçada a cada Coti sta, 
por correio eletrônico ou mediante publicação no jornal então utilizado.  
 
CAPÍTULO XV - DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO  
 
26. LIQUIDAÇÃO DO FUNDO, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO 
 
26.1. O Fundo poderá ser liquidado por deliberação da Assembleia Geral, convocada especialmente para esse 
fim, observado que a ocorrência de um Evento de Avaliação ensejará a imediata convocação de Assembleia 
Geral para determinar se o Evento de Avaliação deverá  ser considerado como um Evento de Liquidação, 
devendo, em qualquer hipótese, a alocação de recursos do Fundo observar a ordem de aplicação de recursos e 
a respectiva subordinação entre as classes de cotas previstas neste Regulamento. 
 
26.1.1. Não obstante o disposto no item Erro! Fonte de referência não encontrada.  acima, a 
deliberação sobre se o Evento de Avaliação deve ser considerado um Evento de Liquidação será tomada 
exclusivamente pelos titulares de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas Mezanino, considerada a 
maioria das Cotas em circulação dessas classes. 
 
26.2. São considerados Eventos de Avaliação:  
 
(a) a renúncia ou cessação definitiva, a qualquer tempo, por qualquer motivo, da prestação de 
serviços pelo Custodiante, pela Gestora, pela Administradora ou pelo Agente de Cobrança 
Extraordinária, se houver , sem que seja deliberada a sua substituição, em Assembleia Geral, por outro 
prestador de serviços; 
 
(b) o desenquadramento da Razão de Subordinação Sênior da Razão de Subordinação Mezanino e/ou 
da Razão de Mínima de Disponibilidades, sem seu reestabelecimento, mediante aporte do Cotista 
Subordinado Júnior , dentro do prazo de 10 (dez) Dias Úteis contados da d ata da verificação do 
desenquadramento; 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
(c) caso, por inexistência de recursos líquidos, o Fundo não possa fazer frente ao montante 
necessário para constituição das Reserva de Despesas e Encargos e/ou Reserva de Alavancagem, por 3 
(três) meses consecutivos; 
 
(d) amortização das Cotas em desacordo com os procedimentos definidos no presente Regulamento, 
exceto por erros operacionais; 
 
(e) no caso de não pagamento pelo Fundo da Meta de PMT das Cotas Seniores e/ou das Cotas 
Subordinadas Mezanino, conforme previsto nos respectivos Apêndices; 
 
(f) descumprimento, pela Administradora, pelo Custodiante, pela Gestora, pelo Agente de 
Cobrança Extraordinária e/ou pelo Agente de Recebimento das suas respectivas obrigações previstas 
neste Regulamento e nos Documentos da Operação dos quais eles sejam partes , que não se enquadre 
nos demais Eventos de Avaliação, desde que, notificada para sanar o descumprimento, a parte 
inadimplente em questão não o faça no prazo de 10 (dez) Dias Úteis contados do recebimento da referida 
notificação;  
 
(g) caso quaisquer das declarações prestadas pelos Cedentes, pela Administradora, pelo 
Custodiante, pela Gestora, pelo Agente de Cobrança Extraordinária e/ou pelo Agente de Recebimento 
e ou qualquer informação contida neste Regulamento e/ou nos demais Documentos da Operação de que 
sejam partes provarem -se falsas ou revelarem -se enganosas ou incorretas, neste último caso em 
qualquer aspecto relevante, desde que a incorreção em questão não seja sanado no prazo de 20 (vinte) 
Dias Úteis: (i) do conhecimento, pela r espectiva entidade, da incorreção, ou (ii) da comunicação da 
Administradora à mesma, se aplicável, dos dois o que ocorrer primeiro; 
 
(h) alteração deste Regulamento por força de determinação ou de normas editadas pela CVM e/ou 
qualquer outro órgão competente que afete ou possa, a critério da Administradora, desde que 
devidamente fundamentado, afetar prejudicialmente de forma relevante os di reitos políticos dos 
Cotistas; 
 
(i) condenação por decisão judicial ou administrativa definitiva e irrecorrível de natureza tributária 
que possa vir a resultar em qualquer evento de insolvência ou que cause qualquer efeito material 
adverso à Gestora, à Administradora, a qualquer Cedente e/ou Instituição de Ensino Superior contratada 
pelos Devedores e cujos Direitos Creditórios foram cedidos ao Fundo e, consequentemente, ao Fundo;  
 
(j) não observância do prazo de 90 (noventa) dias corridos contados da 1ª Data de Integralização 
de Cotas ou do prazo adicional concedido pela CVM para alocação dos recursos do Fundo na aquisição 
de Direitos Creditórios em montante que corresponda a, no mínimo , 50% (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(k) caso o Custodiante, durante o exercício das atividades de verificação dos Direitos Creditórios 
Cedidos, aponte em qualquer auditoria por ele realizada ou por terceiro contratado por ele, uma 
Inconsistência Relevante; 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
(l) caso ocorra a cisão, fusão, incorporação ou qualquer outra forma de alteração ou reorganização 
societária envolvendo a Gestora, incluindo reorganização que acarrete a transferência do controle 
(conforme definição de controle prevista no artigo 116 da Lei n º 6.404, de 15 de dezembro de 1976, 
conforme alterada), direto ou indireto, da Gestora; 
 
(m) inobservância pelos Cedentes, pela Administradora, pelo Custodiante, pela Gestora, pelo Agente 
de Cobrança Extraordinária e/ou pelo Agente de Recebimento, ou qualquer de suas controladas, 
controladoras diretas, sociedades sob controle comum e/ou coligadas, das normas que lhe são aplicáveis 
que versam sobre atos de corrupção e atos lesivos contra a administração pública, na forma das Leis 
Anticorrupção;  
 
(n) inobservância pelos Cedentes, pela Administradora, pelo Custodiante, pela Gestora, pelo Agente 
de Cobrança Extraordinária e/ou pelo Agente de Recebimento, da Legislação Socioambiental, conforme 
(a) verificado por decisão administrativa ou judicial contra a Administradora, o Custodiante, a Gestora, 
o Agente de Cobrança Extraordinária e/ou o Agente de Recebimento, em razão de tal inobservância ou 
incentivo; ou (b) haja inclusão em qualquer espécie de lista oficial emitida por órgão governamental 
brasileiro de sociedades que descumpram regras de caráter socioambiental não sanado ou revertido em 
10 (dez) dias corridos; 
 
(o) ocorrência, (i) em 2 (duas) Datas de Envio de Relatório Mensal de Gestão consecutivas; (ii) em 
3 (três) Datas de Envio de Relatório Mensal de Gestão nos últimos 6 (seis) meses; e/ou (iii) em 4 (quatro) 
Datas de Envio de Relatório Mensal de Gestão nos últimos 12 (doze) meses; de quaisquer hipóteses de 
desempenho de inadimplência, calculadas em relação à carteira de Direitos Creditórios, considerando 
a defasagem de meses necessária para o cálculo do Índice de Inadimplência conforme definidas abaixo: 
(i) Índice de Inadimplência Superior a 30 Dias supere o percentual de 14% (quatorze por cento); (ii) 
Índice de Inadimplência Superior a 60 Dias supere o percentual de 12% (doze por cento); (iii) Índice de 
Inadimplência Superior a 90 Dias supere o percentual de 10,5% (dez vírgula cinquenta centésimos de por 
cento); e (iv) Índice de Inadimplência Superior a 180  Dias supere o percentual de 8% (oito por cento); 
e 
 
(p) o descumprimento, pela Administradora, pelo Custodiante, pela Gestora, pelo Agente de 
Cobrança Extraordinária e/ou pelo Agente de Recebimento, de quaisquer de suas obrigações 
estabelecidas neste Regulamento, nos respectivos instrumentos que regem a contratação destes 
prestadores ou nos demais documentos a que o Fundo esteja vinculado. 
 
26.2.1. Na ocorrência de um Evento de Avaliação, o Fundo não estará sujeito à liquidação automática, 
devendo a Administradora, imediatamente e independentemente de qualquer procedimento adicional: 
(a) dar início ao Regime de Amortização Sequencial, interrompendo a aquisição de novos Direitos 
Creditórios e a possibilidade de amortização extraordinária de Cotas Subordinadas Juniores; e (b) dar 
ciência de tal fato aos Cotistas, convocando a Assembleia Geral para deliberar se o Evento de Avaliação 
deve ser considerado ou não um Evento de Liquidação, A deliberação prevista nesta alínea (b) será tomada 
exclusivamente pelos titulares de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas Mezanino, considerada a 
maioria das Cotas em circulação dessas classes. A Assembleia Geral poderá deliberar: (i) pela liquidação 
do Fundo, sendo que nesse caso a Assembleia Geral poderá deliberar pela adoção de medidas adicionais 
a serem tomadas pelo Fundo, de forma a minimizar potenciais riscos para o Fundo em virtude da 
ocorrência do respectivo Evento de Avaliação e preservar os interesses dos Cotistas; ou (ii) que o Evento 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
de Avaliação que deu causa à Assembleia Geral constitui um Evento de Liquidação, estipulando os 
procedimentos para a liquidação do Fundo independentemente da convocação de nova Assembleia Geral, 
e aplicando-se as disposições pertinentes do item Erro! Fonte de referência não encontrada. abaixo.  
 
26.2.2. Caso a Assembleia Geral delibere que o Evento de Avaliação não configura um Evento de 
Liquidação, a Administradora deverá adotar as medidas aprovadas pelos Cotistas na referida Assembleia 
Geral para manutenção das atividades regulares do Fundo, bem como pa ra sanar o Evento de Avaliação 
em questão, devendo ser retomado o Regime de Amortização Pro Rata.  
 
26.2.3.  Caso o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da Assembleia Geral prevista no 
item Erro! Fonte de referência não encontrada.  acima, conforme determinado pela Administradora, a 
Administradora providenciará para que tal Assembleia Geral seja cancelada , devendo ser retomado o 
Regime de Amortização Pro Rata.  
 
26.3. Serão consideradas Eventos de Liquidação quaisquer das seguintes hipóteses:  
 
(a) caso seja deliberado, em Assembleia Geral, que um Evento de Avaliação constitui um Evento 
de Liquidação; 
 
(b) nos casos em que houver determinação da CVM, nos termos previstos na Resolução CVM 175; e  
 
(c) renúncia ou cessação definitiva, a qualquer tempo, por qualquer motivo, da prestação de 
serviços pela Administradora e/ou pela Gestora, sem que uma nova instituição assuma suas obrigações 
no prazo estabelecido no item Erro! Fonte de referência não encontrada. acima. 
 
26.3.1. Na hipótese de ocorrência de qualquer Evento de Liquidação, a Administradora, 
imediatamente e independentemente de qualquer procedimento adicional: (a) interromperá a aquisição 
de novos Direitos Creditórios e a possibilidade de amortização extraordinária de Cotas Subordinadas 
Juniores; e (b) convocará a Assembleia Geral para deliberar sobre a liquidação do Fundo, bem como os 
procedimentos a ela relativos. 
 
26.4. Ocorrendo quaisquer dos Eventos de Liquidação, a Administradora deverá, automaticamente, 
dar início aos procedimentos de liquidação antecipada do Fundo observados os seguintes procedimentos 
definidos a seguir. 
 
26.4.1. Caso o Fundo não detenha recursos em moeda corrente nacional suficientes para efetuar o 
pagamento do resgate devido aos Cotistas, a Administradora tomará providências para obter propostas 
e identificar o melhor preço para os Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros em carteira no mercado 
e as apresentará para a apreciação dos Cotistas na Assembleia Geral a que refere o item Erro! Fonte 
de referência não encontrada.  Nesta hipótese, os Cotistas deverão deliberar (i) pela alienação dos 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros nos termos das propostas apresentadas pela Administradora ou 
(ii) pela possibilidade do resgate dessas Cotas em Direitos Creditórios e/ou Ativos  Financeiros, nos 
termos e condições constantes da legislação em vigor; ou (iii) pela manutenção dos Direitos Creditórios 
e amortização das Cotas via regime de caixa. 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
26.4.2. Caso a deliberação tomada na Assembleia Geral referida no item Erro! Fonte de referência 
não encontrada. acima seja o resgate de Cotas do Fundo em moeda corrente nacional, serão observados 
os seguintes procedimentos: a Administradora (i) liquidará todos os investimentos e aplicações detidas 
pelo Fundo, e (ii) transferirá todos os recursos recebidos à Conta d o Fundo; observada a Ordem de 
Alocação de caixa disposta na Cláusula Erro! Fonte de referência não encontrada. deste Regulamento, 
a Administradora debitará a Conta do Fundo e procederá ao resgate antecipado das Cotas até o limite 
dos recursos disponíveis. 
 
26.4.3. Caso a deliberação tomada na Assembleia Geral referida no item Erro! Fonte de referência 
não encontrada. acima seja o resgate de Cotas mediante a entrega dos Direitos Creditórios e/ou dos 
Ativos Financeiros integrantes da carteira em pagamento aos Cotistas, tal Assembleia Geral deverá 
deliberar sobre os procedimentos de entrega dos Direitos Creditórios e Ati vos Financeiros integrantes 
da carteira como pagamento apelo resgate das Cotas, observada a regulamentação aplicável. Nesse 
caso, os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros serão entregues em pagamento aos Cotistas 
mediante a constituição de um condom ínio civil e a correspondente fração ideal de cada Cotista e a 
ordem de prioridade estabelecida entre as classes, observadas as disposições do Código Civil.  
 
26.4.4. A Administradora notificará os Cotistas por meio de (i) carta endereçada a cada Cotista; (ii) 
correio eletrônico endereçado a cada um dos Cotistas; e/ou (iii) publicação de aviso no periódico do 
Fundo, para que estes elejam um administrador para o referido  condomínio de Direitos Creditórios e 
dos Ativos Financeiros, na forma do artigo 1.323 do Código Civil, informando a proporção de Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros a que cada Cotista faz jus, sem que isso represente qualquer 
responsabilidade da Adm inistradora perante os Cotistas após a constituição do condomínio. Caso os 
Cotistas, no prazo de 30 (trinta) dias do recebimento da notificação mencionada acima, não indiquem 
à Administradora quem será o administrador do condomínio, o Cotista com maior número de Cotas será 
o administrador do condomínio para os fins do artigo 1.323 do Código Civil.  
 
CAPÍTULO XVI – DA ORDEM DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS 
 
27. ORDEM DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS 
 
27.1. A partir da Primeira Data de Integralização e até a liquidação do Fundo, sempre preservada a 
manutenção de sua boa ordem legal, administrativa e operacional, a Administradora obriga -se, por meio dos 
competentes débitos e créditos realizados na Conta do Fundo, a alocar os recursos decorrentes da integralização 
das Cotas e do recebimento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do 
Fundo, na seguinte ordem (“Regime de Amortização Pro Rata”): 
 
(a) pagamento do preço de aquisição de Direitos Creditórios adquiridos, mas ainda pendentes de 
liquidação financeira;  
 
(b) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade do Fundo incorridas e não pagas;  
 
(c) pagamento das obrigações ordinárias decorrentes de operações com derivativos contratadas pelo 
Fundo, quando aplicável; 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
(d) constituição ou recomposição da Reserva de Despesas e Encargos, conforme disposto neste 
Regulamento;  
 
(e) constituição ou recomposição da Reserva de Alavancagem, nos termos deste Regulamento; 
 
(f) pagamento da Meta de Remuneração das Cotas Seniores, conforme cronogramas constantes nos 
respectivos Apêndices;  
 
(g) pagamento da Meta de Amortização de Principal das Cotas Seniores, conforme cronogramas 
constantes nos respectivos Apêndices; 
 
(h) pagamento da Meta de Remuneração das Cotas Subordinadas Mezanino, conforme cronogramas 
constantes nos respectivos Apêndices;  
 
(i) pagamento da Meta de Amortização de Principal das Cotas Subordinadas Mezanino, conforme 
cronogramas constantes nos respectivos Apêndices; 
 
(j) Amortização Extraordinária das Cotas Seniores, das Cotas Subordinadas Mezanino e/ou das Cotas 
Subordinadas Juniores, a exclusivo critério da Gestora, caso aplicável, desde que observado o quanto 
disposto no item Erro! Fonte de referência não encontrada. acima; 
 
(k) pagamento de valores devidos em decorrência de eventos de término, liquidação antecipada ou 
vencimento antecipado de operações com derivativos; 
 
(l) Amortização Extraordinária das Cotas Subordinadas Juniores, caso aplicável; e  
 
(m) aquisição de novos Direitos Creditórios em observância à Política de Investimentos do Fundo.  
 
27.1.1. A aquisição de Direitos Creditórios só poderá ser realizada pelo Fundo desde que estejam 
devidamente constituídas: (i) a Reserva de Despesas e Encargos; e (ii) a Reserva de Alavancagem, 
respectivamente. 
 
27.2. Caso seja verificado um Evento de Avaliação, o pagamento das Cotas deverá obedecer à seguinte ordem 
de alocação nos pagamentos recebidos em decorrência do referido evento, de forma que o pagamento previsto 
em cada item abaixo somente será efetuado caso haja recursos disponíveis no Fundo (“Regime de Amortização 
Sequencial”): 
 
(a) pagamento do Preço de Aquisição de Direitos Creditórios adquiridos, mas ainda pendentes de 
liquidação financeira; 
 
(b) pagamento das despesas e encargos do Fundo incorridas e não pagas; 
 
(c) pagamento das obrigações ordinárias decorrentes de operações com derivativos contratadas 
pelo Fundo, quando aplicável; 
 
(d) constituição ou recomposição da Reserva de Despesas e Encargos e Reserva de Alavancagem; 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 
(e) pagamento da Meta de Amortização com referência às Cotas Seniores em circulação, até o 
resgate das Cotas Seniores; 
 
(f) pagamento da Meta de Amortização com referência às Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação, até o resgate das Cotas Subordinadas Mezanino; 
 
(g) pagamento de valores devidos em decorrência de eventos de término, liquidação antecipada 
ou vencimento antecipado de operações com derivativos; e 
 
(h) aquisição de Ativos Financeiros.  
 
27.2.1. Caso o Regime de Amortização Sequencial esteja em vigor por período igual ou superior a 6 (seis) 
meses, o Regime de Amortização Sequencial deverá permanecer em vigor , sendo vedada a retomada do 
Regime de Amortização Pro Rata , até que ocorra a amortização e o resgate da totalidade das Cotas 
Seniores. 
 
27.2.2. Nos termos do presente Regulamento, sanado o Evento de Avaliação que ensejou a entrada em 
vigor do Regime de Amortização Sequencial, será automaticamente retomado o Regime de Amortização 
Pro Rata. 
 
27.3. Caso seja verificado um Evento de Liquidação, o pagamento das Cotas deverá ser feito através de regime 
de caixa em caráter extraordinário, pré -pagando as Cotas objeto de distribuição pública antecipadamente, 
sendo que as Cotas Seniores serão pagas antes do início do pagamento das Cotas Subordinadas Mezanino, sempre 
nas Datas de Verificação, conforme a geração de caixa do fundo, obedecendo à ordem de alocação em 
decorrência do referido evento, de forma que o pagamento previsto em cada item abaixo somente será efetuado 
pago caso haja recursos disponíveis no Fundo após o cumprimento integral do pagamento previsto nos itens 
anteriores: 
 
(a) pagamento das despesas e encargos do Fundo incorridas e não pagas, incluindo quaisquer 
valores relacionados às operações de derivativos;  
 
(b) pagamento da Meta de Remuneração das Cotas Seniores; 
 
(c) pagamento da Meta de Amortização das Cotas Seniores; 
 
(d) caso a totalidade das Cotas Seniores tenha sido paga, pagamento da Meta de Remuneração das 
Cotas Subordinadas Mezanino; e 
 
(e) caso a totalidade das Cotas Seniores tenha sido paga, pagamento da Meta de Amortização das 
Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
CAPÍTULO XVII – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA 
 
28. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA 
 
28.1. Observado o disposto no presente Regulamento, caso a Administradora verifique que o Patrimônio 
Líquido da Classe Única está negativo, deve, imediatamente, (i) suspender a realização da amortização de 
Cotas; (ii) não realizar novas subscrições de Cotas; (ii i) comunicar a existência do Patrimônio Líquido negativo 
à Gestora; e (iv) divulgar Fato Relevante, nos termos do artigo 64 da Resolução CVM 175. 
 
28.2. Após tomadas as medidas previstas no item Erro! Fonte de referência não encontrada.  acima, a 
Administradora deverá, em até 20 (vinte) dias, (i) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo, em conjunto com a Gestora, do qual conste, no mínimo: (a) análise das causas e circunstâncias que 
resultaram no Patrimônio Líquido negativo; (b) balancete; e (c) proposta de resolução para o Patrimônio Líquido 
negativo, que, a critério da Administradora e da Gestora, pode contemplar as possibilidades previstas no 
parágrafo 4º do artigo 122 da Resolução CVM 175, assim como a possibilida de de tomada de empréstimo pela 
Classe Única, exclusivamente para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; e (ii) convocar Assembleia Geral para 
deliberar acerca do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo de que trata a alínea “i”, em até 2 (dois) 
Dias Úteis após concluída a elaboração do plano, encaminhando o plano junto à convocação.  
 
28.3. Nos termos do §1º do artigo 122 da Resolução CVM 175, caso a Administradora e a Gestora, em conjunto, 
avaliem, de modo fundamentado, que a ocorrência do Patrimônio Líquido negativo não representa risco à 
solvência da Classe Única, a adoção das medidas referidas no Artigo Erro! Fonte de referência não encontrada. 
acima se torna facultativa. 
 
28.4. Na hipótese da Assembleia de Cotistas referida no inciso (ii) do Artigo Erro! Fonte de referência não 
encontrada.: (i)  caso anteriormente à convocação da Assembleia Geral, a Administradora verifique que o 
Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a Gestora e a Administradora ficam dispensadas de prosseguir com 
os procedimentos previstos neste item Erro! Fonte de referência não encontrada. e seus derivados, devendo 
a Administradora divulgar novo Fato Relevante, no qual devem constar o Patrimônio Líquido atualizado e, ainda 
que resumidamente, as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo; (ii) caso 
posteriormente à convocação da Assembleia Geral e anteriormente à sua realização, a Administradora verifique 
que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a Assembleia de Cotistas deve ser realizada exclusivamente 
para que a Gestora apresente aos Cotistas o Patrimôni o Líquido atualizado e as causas e circunstâncias que 
resultaram no Patrimônio Líquido negativo, não se aplicando o disposto no inciso (iii) abaixo; na ocorrência da 
Assembleia Geral, em caso de não aprovação do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas 
devem deliberar sobre as seguintes possibilidades: (a) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, mediante aporte 
de recursos, próprios ou de terceiros, em montante e prazo condizentes com as obrigações das Cotas, hipótese 
que fica afastada proibição de realização de novas subscrições de Cotas; (b) cindir, fundir ou incorporar a Classe 
Única a outro fundo que tenha apresentado proposta já analisada pela Administradora e pela Gestora; (c) 
liquidar a Classe Única, desde que não remanesçam obriga ções a serem honradas pelo seu Patrimônio Líquido; 
ou (d) determinar que a Administradora entre com pedido de declaração judicial de insolvência da Classe Única; 
(iv) a Gestora deve comparecer à Assembleia Geral, na qualidade de responsável pela gestão da carteira de 
ativos, observado que a sua ausência não impõe à Administradora qualquer óbice quanto a sua realização; (v) é 
permitida ainda a manifestação dos credores, nessa qualidade, desde que prevista na ata da convocação ou 
autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes; e (vi) caso a Assembleia Geral não seja instalada por falta de 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
quórum ou os Cotistas não deliberem em favor de qualquer possibilidade previstas no inciso (iii) acima, a 
Administradora deve ingressar com pedido de declaração judicial de insolvência da Classe Única.  
 
28.5. A CVM poderá solicitar a declaração judicial de insolvência da Classe Única, quando identificar situação 
na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento eficiente do mercado de valores 
mobiliários ou para a integridade do sistema financeiro. 
 
28.6. Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência, a Administradora deve 
divulgar Fato Relevante, sendo certo que qualquer pedido de declaração judicial de insolvência constitui um 
Evento de Liquidação. 
 
28.7. Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência, a Administradora deve divulgar Fato 
Relevante e efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da Classe Única na CVM.  
 
28.8. Caso a Administradora não efetue o cancelamento de modo tempestivo, a Superintendência da CVM 
competente deve efetuar o cancelamento do registro, informando tal cancelamento à Administradora e 
publicando comunicado na página da CVM na rede mundial de computadores. 
 
28.9. O cancelamento do registro da Classe Única não mitiga as responsabilidades decorrentes das eventuais 
infrações cometidas antes do cancelamento. 
 
CAPÍTULO XVIII – DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
29. DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
29.1. Todas as obrigações previstas neste Regulamento, inclusive obrigações de pagamento, cuja data de 
vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no primeiro Dia Útil subsequente, não 
havendo, conforme o caso, direito por parte dos Cotistas a qualquer acréscimo. 
 
29.2. Considera-se o correio eletrônico como forma de correspondência válida nas comunicações entre a 
Administradora, a Gestora, o Custodiante, os Cedentes e os Cotistas. 
 
29.3. Todos os comunicados, as publicações e as convocações enviados aos Cotistas pela Administradora 
deverão ser também encaminhados por meio de carta ou correio eletrônico com aviso de recebimento.  
 
29.4. As demonstrações financeiras anuais do Fundo estarão sujeitas às normas contábeis expedidas pela CVM 
e serão auditadas pelo Auditor Independente. 
 
30. FORO 
 
30.1. Fica eleito o foro central da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa renúncia de 
qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer questões oriundas do presente 
Regulamento. 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 
São Paulo, 25 de maio de 2026.  
 
 
_______________________________________________________________________  
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Instituição administradora do PRAVALER CRÉDITO UNIVERSITÁRIO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
Este anexo é parte integrante do regulamento do Pravaler Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, datado de 25 de maio de 2026. 
 
ANEXO I – TERMOS DEFINIDOS 
 
“Administradora” OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
S.A., sociedade devidamente autorizada pela CVM a administrar fundos 
de investimento, com sede na Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio 
de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3.434, Bloco 7, Sala 201, Barra 
da Tijuca, inscrita no CNPJ/MF sob o n° 36.113.876 /0001-91, ou sua 
sucessora a qualquer título. 
 
“Agência Classificadora de Risco” Significa a agência de classificação de risco responsável pela 
classificação das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, 
incluindo, a Fitch Rating s, devidamente autorizada a prestar serviços 
de classificação de risco pela CVM. 
 
“Agente de Cobrança Extraordinária” PRAVALER S.A. , sociedade autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras valores mobiliários, por meio 
do Ato Declaratório nº 7.577, de 14 de janeiro de 2004, com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Dra. Ruth Cardoso, 
nº 7.221, 21º andar, Pinheiros, CEP 05425-902, inscrita no CNPJ/MF sob 
o nº 04.531.065/0001-14, ou sua respectiva sucessora a qualquer título, 
contratada para realizar a cobrança dos Direitos Creditórios 
inadimplidos, nos termos do contr ato de cobrança de Direitos 
Creditórios Inadimplidos. 
 
“Agente de Cobrança Ordinária” O Custodiante, conforme definido abaixo. 
 
“Agentes de Cobrança” O Agente de Cobrança Extraordinária e o Agente de Cobrança Ordinária 
quando referidos em conjunto. 
 
“Agente de Guarda” Empresa contratada pelo Custodiante para a prestação dos serviços de 
guarda e verificação do lastro dos Documentos Comprobatórios, nos 
termos do Contrato de Guarda. 
 
“Agente de Recebimento” Empresa contratada pelo Custodiante para recebimento de valores 
relativos ao pagamento dos Direitos Creditórios. 
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do Patrimônio 
Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios, conforme definido pela 
Resolução CMN 5.111 e Resolução CVM 175, conforme atualizadas. 
 
“Amortização Extraordinária” A amortização extraordinária das Cotas que deverá ser realizada 
conforme previsto no Regulamento.  
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de 
Capitais. 
 
“Anexo Normativo II” Significa o Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, que regula os 
fundos de investimento em direitos creditórios. 
 
“Apêndices” Significa os Apêndices de cada emissão de Cotas do Fundo. 
 
As informações referentes às respectivas ofertas contidas nos Apêndices 
de emissão de Cotas anteriores não se aplicam às demais ofertas. 
 
“Arquivo de Oferta de Direitos 
Creditórios” 
 
O arquivo eletrônico contendo a lista dos Direitos Creditórios ofertados 
ao Fundo, disponibilizado pelas Cedentes à Gestora, em cada data de 
aquisição de Direitos Creditórios. 
 
“Assembleia Geral” Assembleia geral de Cotistas, ordinária ou extraordinária. 
 
“Ativos Financeiros” Ativos indicados no item Erro! Fonte de referência não encontrada.  
do Regulamento, que poderão compor o Patrimônio Líquido. 
 
“Auditor Independente” Empresa de auditoria independente contratada pelo Fundo, 
encarregada da revisão das demonstrações financeiras e das contas do 
Fundo, e da análise de sua situação e da atuação da Administradora. 
 
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
 
“Cedentes” As instituições de ensino superior ou instituições que, direta ou 
indiretamente, controlem, sejam controladas ou estejam sob controle 
comum com tal instituição de ensino especificada, e que celebrarem, 
de tempos em tempos: (i) contratos de confissão de dív ida, cédulas de 
crédito bancário e/ou outro tipo de instrumento financeiro com os 
Devedores no contexto do programa “Parcela Fácil” ou “Repasse 
Garantido” oferecido pelo Pravaler S.A. (acima qualificado); e (ii) 
Contratos de Cessão com o Fundo, com objetiv o de ceder Direitos 
Creditórios. 
 
“Classe” ou “Classe Única” A classe única de Cotas que integra o presente Fundo. 
 
“CNPJ/MF” É o Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda. 
 
“Código ANBIMA” Em conjunto, o Código ANBIMA de Administração de Recursos de 
Terceiros e as Regras e Procedimentos do Código de Administração de 
Recursos de Terceiros, conforme em vigor. 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
“Código Civil” 
 
Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme em vigor. 
 
“Condições de Cessão” Condições para cessão dos Direitos Creditórios definidas no Cláusula 
Erro! Fonte de referência não encontrada. do presente Regulamento. 
 
“Conta de Cobrança Extraordinária” Conta de titularidade do Fundo, a ser mantida em instituição financeira, 
devidamente autorizada pelo Banco Central do Brasil, classificada por 
agência classificadora de risco com rating mínimo “AAA” em escala 
nacional, utilizada para a manutenção dos valores pagos referentes aos 
Direitos Creditórios que tenham sido cedidos fiduciariamente ao Fundo. 
 
Na hipótese de a instituição financeira deixar de atender ao rating 
mínimo exigido, o Fundo terá o prazo de até 60 (sessenta) dias para 
promover o reenquadramento, substituição da instituição ou adoção das 
medidas necessárias para restabelecer a elegibilid ade, conforme 
previsto neste Regulamento. 
 
“Conta do Fundo” Conta de titularidade do Fundo, a ser mantida em Instituição Financeira 
Autorizada, utilizada para a movimentação dos recursos do Fundo, 
inclusive, mas sem a tanto se limitar , para o recebimento dos recursos 
relativos aos Direitos Creditórios Cedidos e aos  Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo, bem como para o pagamento das 
despesas e dos encargos do Fundo. 
 
“Contas a Pagar” Obrigações pecuniárias do Fundo, vencidas ou vincendas, incluindo, sem 
limitação, taxas, encargos, despesas operacionais, custos 
administrativos, tributos, remunerações de prestadores de serviços, 
bem como os valores provisionados pelo Fundo referentes aos  repasses 
às Instituições de Ensino Superior no âmbito do produto “Parcela Fácil” 
ou “Repasse Garantido”, além de quaisquer outros valores devidos pelo 
Fundo no curso regular de suas atividades. 
 
“Contrato de Cessão” Contrato celebrado entre cada Cedente e o Fundo, sem coobrigação, no 
qual são estabelecidos os termos e as condições da cessão de Direitos 
Creditórios pelo respectivo Cedente ao Fundo. 
 
“Contrato de Custódia” O contrato celebrado entre o Fundo e a Custodiante, no qual são 
estabelecidos os termos e as condições da prestação de serviços de 
custódia, controladoria e escrituração de cotas e outras avenças.  
 
"Contrato Médio da Carteira" Significa a média ponderada do número do contrato de cada 
instrumento financeiro integrante da carteira de Direitos Creditórios do 
Fundo, incluindo contratos de confissão de dívida, cédulas de crédito 
bancário e/ou outro tipo de instrumento financeiro, cal culada pela 
seguinte fórmula: Contrato Médio da Carteira = Σ (Nᵢ × SDᵢ) ÷ Σ SDᵢ, 
onde: (i) Nᵢ corresponde ao número do contrato do instrumento 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
financeiro i integrante da carteira, sendo que a contagem se inicia no 
contrato 1 (um); (ii) SDᵢ corresponde ao saldo devedor do instrumento 
financeiro i na data de apuração; e (iii) Σ SDᵢ corresponde ao saldo 
devedor total da carteira de Direitos Creditórios na data de apuração. 
O Contrato Médio da Carteira será apurado mensalmente pela Gestora 
e reportado em cada Data de Envio do Relatório Mensal de Gestão. 
 
“Cotas” As Cotas Seniores, as Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas 
Subordinadas Juniores, em conjunto. 
 
“Cotas Seniores” As cotas seniores emitidas pelo Fundo, que não se subordinam às demais 
para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da 
carteira do Fundo, nos termos do Regulamento. 
 
“Cotas Subordinadas” As Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas Juniores, 
quando referidas em conjunto. 
 
“Cotas Subordinadas Mezanino” As cotas de classe mezanino emitidas pelo Fundo, que se subordinam às 
Cotas Seniores e têm prioridade em relação às Cotas Subordinadas 
Juniores para efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira, nos termos do Regulamento. 
 
“Cotas Subordinadas Juniores” As Cotas Subordinadas Juniores emitidas pelo Fundo que se subordinam 
às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeitos de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do 
Fundo, nos termos do Regulamento. 
 
“Cotista” O titular de qualquer subclasse e séries de Cotas, sem distinção. 
 
“Critério de Elegibilidade” Critério para seleção dos Direitos Creditórios para aquisição pelo Fundo, 
estabelecido no item Erro! Fonte de referência não encontrada..1 do 
Regulamento. 
 
“Custodiante” OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
S.A., sociedade devidamente autorizada pela CVM a atuar como 
custodiante e escriturador de valores mobiliários, nos termos dos Atos 
Declaratórios nº 11.484, de 27 de dezembro de 2010, e nº 11.485, de 27 
de dezembro de 2010, com sede na Cidade do Rio de Janeiro, Estado do 
Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3.434, Bloco 7, Sala 201, 
Barra da Tijuca, inscrita no CNPJ/MF sob o n° 36.113.876/0001-91. 
 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data de Cálculo” Todo Dia Útil. 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
“Data de Cessão” Data da efetiva cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, mediante o 
pagamento do preço definido no respectivo Contrato de Cessão. 
 
“Data de Envio do Relatório Mensal de 
Gestão” 
Todo 2º (segundo) Dia Útil anterior a cada Data de Aniversário de cada 
mês, a contar da 1ª Data de Integralização de Cotas Seniores. Para todos 
os fins, “ Data de Aniversário” significa todo dia 15 (quinze) de cada 
mês, a contar da Data de Início do Fundo, sendo certo que se tal data 
não for um Dia Útil, a Data de Aniversário correspondente será o Dia 
Útil imediatamente subsequente. 
 
“Data de Início” A data da primeira Emissão de Cotas do Fundo. 
 
“Data de Oferta de Direitos 
Creditórios” 
Toda data em que um Cedente, nos termos do Contrato de Cessão em 
questão, ofertar Direitos Creditórios para cessão ao Fundo, através do 
envio, pelo Cedente ou pela Gestora, em nome do Cedente, ao 
Custodiante de arquivo contendo a identificação dos Direitos 
Creditórios ofertados. 
 
“Data de Pagamento” Significa cada data fixada nos Apêndices em que o Fundo fará os 
pagamentos da Meta de PMT e, caso aplicável, em que será realizada a 
Amortização Extraordinária das Cotas Subordinadas Juniores, a qual 
somente poderá ocorrer nas Datas de Pagamento, sendo certo que as 
Datas de Pagamento posteriores  à Data de Resgate continuarão a ser 
Datas de Pagamento enquanto as respectivas Cotas não forem 
integralmente amortizadas e, consequentemente resgatadas, conforme 
estabelecido neste Regulamento. 
 
“Devedor” Pessoas físicas que tenham celebrado contratos de confissão de dívida, 
cédulas de crédito bancário e/ou outro tipo de instrumento financeiro 
com Instituições de Ensino Superior, assinados conjuntamente com 
representantes, fiadores ou garantidores, no conte xto do programa 
“Parcela Fácil” ou “Repasse Garantido” oferecido pelo Pravaler S.A. 
(acima qualificado). 
 
“Devedores Solidários” Pessoas físicas que assumam a responsabilidade solidária pela 
liquidação das obrigações dos Devedores contraídas em razão dos 
contratos de confissão de dívida, cédulas de crédito bancário e/ou 
outro tipo de instrumento financeiro celebrados com Instituiçõe s de 
Ensino Superior, no contexto do programa “Parcela Fácil” ou “Repasse 
Garantido” oferecido pelo Pravaler S.A. (acima qualificado). 
 
“Dia Útil” Qualquer dia que não seja sábado, domingo, feriado nacional ou, ainda, 
dia em que, por qualquer motivo, não houver expediente bancário na 
localidade da sede do Custodiante ou não funcionar o mercado 
financeiro em âmbito nacional. 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
“Direitos Creditórios” Todos os direitos creditórios vincendos, presentes e futuros, a serem 
adquiridos pelo Fundo, que correspondem aos créditos representados 
por contratos de confissão de dívida, cédulas de crédito bancário e/ou 
outro tipo de instrumento financeiro firmados en tre os estudantes 
(Devedores), seus representantes, fiadores e/ou garantidores com as 
Instituições de Ensino Superior, na modalidade “Parcela Fácil” ou 
“Repasse Garantido” oferecida pelo Pravaler S.A. (acima qualificado), 
e que atendam cumulativamente aos Critérios de Elegibilidade e às 
Condições de Cessão. 
 
“Direitos Creditórios Cedidos” Direitos Creditórios cedidos ao Fundo pelos Cedentes. 
 
“Disponibilidades” São em conjunto: (a) recursos em caixa; (b) depósitos bancários à vista 
em Instituições  Financeiras Autorizadas; e (c) demais Ativos 
Financeiros. 
 
“Documentos Comprobatórios” Os documentos comprobatórios do lastro dos Direitos Creditórios,  
envolvendo todos os instrumentos jurídicos, contratos, inclusive 
relativos às garantias ou outros documentos representativos dos Direitos 
Creditórios Cedidos, bem como todos os demais documentos suficientes 
à comprovação da existência, da validade e cobrança dos Direitos 
Creditórios Cedidos, inclusive pela via judicial ou extrajudicial. 
 
“Documentos da Operação” 
 
Todos os documentos relativos às operações do Fundo e seus eventuais 
aditamentos, incluindo este Regulamento, o contrato de gestão do 
Fundo, o contrato de cobrança de Direitos Creditórios inadimplidos, o 
Contrato de Cessão, os Termos de Cessão, entre outros. 
 
“Efeito Vagão” Significa a atribuição do maior risco para todo o fluxo de caixa esperado 
de um mesmo devedor que inadimpliu certa parcela, nos termos da 
Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, conforme em vigor. 
 
“Emissão” Significa cada série de Cotas Seniores, cada emissão de Cotas 
Subordinadas Mezanino e cada emissão de Cotas Subordinadas Juniores. 
 
“Entidade de Investimento” Tem o significado atribuído pela Resolução CMN nº 5.111, de 21 de 
dezembro de 2023, conforme em vigor. 
 
“Estimativa de Variação da Inflação” Com relação a uma Data de Cálculo e a um índice de preços, significa a 
variação anualizada do índice de preços implícita nos mercados 
financeiros, considerando (1) o período de variação entre a Data de 
Cálculo e a última Data de Resgate das Cotas em circulação e (2) curva 
de variação de índice de preços implícita nos mercados financeiros 
baseada nos mais recentes valores de fechamento dos contratos futuros 
da B3 e de preços de títulos públicos federais anteriores à Data de 
Cálculo, conforme determinada pela Administradora.  
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 
“Eventos de Avaliação” Eventos definidos no Regulamento, cuja ocorrência enseja a imediata 
convocação da Assembleia Geral para deliberar se o mesmo deverá ser 
considerado um Evento de Liquidação. 
 
“Eventos de Liquidação” Eventos definidos no Regulamento, cuja ocorrência enseja a imediata 
convocação da Assembleia Geral para deliberar sobre a liquidação do 
Fundo, bem como os procedimentos a ela relativos. 
 
“Eventos de Resolução da Cessão” Os eventos nos quais considerar -se-á resolvida, de pleno direito e 
independentemente de qualquer formalidade ou aviso ou notificação à 
Cedente, a transferência dos Direitos Creditórios, quais sejam: (i) 
declaração falsa, incorreta e/ou incompleta realizada pela Cedente em 
relação ao Direito Creditório cedido; (ii) aquisição pelo Fundo de Direito 
Creditório cedido cuja operação tenha de ser revertida em virtude de 
má formalização, vício, originado em desacordo com as previsões do 
Contrato de Cessão ou na hip ótese de não formalização do Termo de 
Cessão; (iii) caso, na data de verificação do lastro dos Direitos 
Creditórios Cedidos através dos Documentos Comprobatórios, sejam 
verificadas irregularidades nos Direitos Creditórios Cedidos pelo 
Custodiante; (iv) des cumprimento de qualquer obrigação da Cedente 
estabelecida no Contrato de Cessão e relativa a um Direito Creditório 
cedido; (v) caso o Cedente descumpra a obrigação de envio de 
documentos relativos aos Direitos Creditórios ao Custodiante ou ao 
Agente de Guarda, conforme o caso, nos termos e prazos indicados no 
Contrato de Cessão; (vi) caso o Fundo constate que o Direito Creditório 
cedido não seja de exclusiva titularidade da Cedente na Data de 
Aquisição; (vii) descumprimento, pelos Cedentes, das suas respect ivas 
obrigações previstas nos Documentos da Operação dos quais os eles 
sejam partes, que não se enquadre nos demais Eventos de Avaliação, 
desde que, notificados para sanar o descumprimento, os Cedentes não 
o façam no prazo de 20 (vinte) Dias Úteis contados  do recebimento da 
referida notificação ; viii)  caso o Direito Creditório Cedido apresente 
vícios ou irregularidades em sua constituição que comprometa sua 
validade, existência, liquidez, certeza e exequibilidade ; e (ix) nas 
hipóteses de interrupção do financiamento. 
 
“Fundo” PRAVALER CRÉDITO UNIVERSITÁRIO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA , inscrito no 
CNPJ/MF sob o nº 34.408.539/0001-04. 
 
“Gestora” PRAVALER S.A. , sociedade autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras valores mobiliários, por meio 
do Ato Declaratório nº 7.577, de 14 de janeiro de 2004, com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Dra. Ruth Cardoso, 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
nº 7.221, 21º andar, Pinheiros, CEP 05425-902, inscrita no CNPJ/MF sob 
o nº 04.531.065/0001-14. 
 
“Inconsistência Relevante” A verificação, pelo Custodiante, em qualquer auditoria por ele realizada 
ou por terceiro contratado por ele, de que o Valor dos Direitos 
Creditórios Cedidos cujos Documentos Comprobatórios apresentam 
vícios de formalização ou divergências em relação às inf ormações 
constantes no respectivo Arquivo de Oferta de Direitos Creditórios 
representam um volume maior ou igual a 5% (cinco por cento) dos 
Direitos Creditórios Cedidos objeto da amostra auditada na data -base 
da referida verificação. 
 
“Índice de Performance de Garantias” O índice de performance dos créditos cedidos fiduciariamente ao 
Fundo, se aplicável, a ser calculado pela Gestora de acordo com o saldo 
do valor total de Direitos Creditórios. 
 
“Índice de Inadimplência” Com relação a um mês calendário, o índice de inadimplência 
corresponderá à relação entre: (i) o  valor agregado dos Direitos 
Creditórios relacionados a Devedores Cedidos que sejam devedores de, 
ao menos, 1 (um) Direito Creditório cujo pagamento esteja em a traso 
por período superior a 30 (trinta), 60 (sessenta), 90 (noventa) ou 180 
(cento e oitenta) dias, conforme a faixa de atraso considerada, 
contados a partir de seu respectivo vencimento, e (ii) o valor agregado 
de todos os Direitos Creditórios integrante s da carteira do Fundo. Fica 
esclarecido que para efeitos da determinação deste índice, os valores 
dos Direitos Creditórios referentes a um mês calendário serão 
determinados com relação ao último Dia Útil de tal mês calendário, e 
não serão deduzidos das respectivas provisões. 
 
“Índice de Inadimplência Superior a 30 
Dias” 
Com relação a um mês calendário, significa a relação entre (i) o valor 
agregado, dos Direitos Creditórios relacionados a Devedores Cedidos 
que sejam devedores de pelo menos 1 (um) Direito Creditório com 
vencimento no 1º (primeiro) mês calendário anterior, cujo pagamento 
esteja em atraso superior a 30 (trinta) dias após seu respectivo 
vencimento e (ii) o valor agregado de todos os Direitos Creditórios 
integrantes da carteira do Fundo. Fica esclarecido que, para efeitos da 
determinação deste índice, os valore s dos Direitos Creditórios 
referentes a um mês calendário serão determinados com relação ao 
último Dia Útil de tal mês calendário, e não serão deduzidos das 
respectivas provisões. 
 
“Índice de Inadimplência Superior a 60 
Dias” 
Com relação a um mês calendário, significa a relação entre (i) o valor 
agregado  dos Direitos Creditórios relacionados a Devedores Cedidos que 
sejam devedores de pelo menos 1 (um) Direito Creditório cujo 
pagamento esteja em atraso superior a 60 (sessenta) dias após seu 
respectivo vencimento e (ii) o valor agregado de todos os Direitos 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
Creditórios integrantes da carteira do Fundo. Fica esclarecido que, para 
efeitos da determinação deste índice, os valores dos Direitos Creditórios 
referentes a um mês calendário serão determinados com relação ao 
último Dia Útil de tal mês calendário, e não  serão deduzidos das 
respectivas provisões. 
 
“Índice de Inadimplência Superior a 90 
Dias” 
Com relação a um mês calendário, significa a relação entre (i) o valor 
agregado dos Direitos Creditórios relacionados a Devedores Cedidos que 
sejam devedores de pelo menos 1 (um) Direito Creditório cujo 
pagamento esteja em atraso superior a 90 (noventa) di as após seu 
respectivo vencimento e (ii) o valor agregado de todos os Direitos 
Creditórios integrantes da carteira do Fundo. Fica esclarecido que, para 
efeitos da determinação deste índice, os valores dos Direitos Creditórios 
referentes a um mês calendário  serão determinados com relação ao 
último Dia Útil de tal mês calendário, e não serão deduzidos das 
respectivas provisões. 
 
“Índice de Inadimplência Superior a 
180 Dias” 
Com relação a um mês calendário, significa a relação entre (i) o valor 
agregado dos Direitos Creditórios relacionados a Devedores Cedidos que 
sejam devedores de pelo menos 1 (um) Direito Creditório cujo 
pagamento esteja em atraso superior a 180 (cento e oi tenta) dias após 
seu respectivo vencimento e (ii) o valor agregado de todos os Direitos 
Creditórios  integrantes da carteira do Fundo. Fica esclarecido que, 
para efeitos da determinação deste índice, os valores dos Direitos 
Creditórios referentes a um mês calendário serão determinados com 
relação ao último Dia Útil de tal mês calendário, e não serão deduzidos 
das respectivas provisões. 
 
“Instituições Financeiras Autorizadas” Quaisquer instituições financeiras autorizadas a funcionar pelo Banco 
Central do Brasil, que possuam classificação de risco de crédito de longo 
prazo atribuída por agência classificadora de risco, em nível mínimo 
equivalente a “AAA” na escala nacional. 
 
Na hipótese de a contraparte deixar de atender ao rating mínimo 
exigido, o Fundo terá o prazo de até 60 (sessenta) dias para promover 
o reenquadramento, substituição da contraparte ou adoção das medidas 
necessárias para restabelecer a elegibilidade, confor me previsto neste 
Regulamento. 
 
“Instituições de Ensino Superior” As instituições de ensino em que os Devedores estão matriculados para 
cursarem cursos universitários. 
 
“Instrução CVM 489” Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, conforme alterada.  
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
“Investidores Autorizados” Investidores profissionais, conforme definidos no artigo 11 e, conforme 
aplicável, no artigo 13, da Resolução CVM 30, e os demais investidores 
autorizados pela regulamentação em vigor para adquirir as Cotas. 
 
“Lei 14.754”  Significa a Lei n.º 14.754, de 12 de dezembro de 2023, conforme 
alterada, ou qualquer outra norma que venha a substitui-la. 
 
"Legislação Socioambiental” 
 
A legislação e a regulamentação em vigor aplicáveis relacionadas à 
saúde e segurança ocupacional e ao meio ambiente e à Política Nacional 
sobre Mudança do Clima (Lei nº 12.187/2009), em especial, mas não se 
limitando, à vedação ao incentivo, de qualquer fo rma, à prostituição 
ou utilização em suas atividades mão -de-obra infantil ou em condição 
análoga à de escravo ou de qualquer forma infringir direitos dos 
silvícolas, em especial, mas não se limitando, ao direito sobre as áreas 
de ocupação indígena, assim declaradas pela autoridade competente. 
 
“Leis Anticorrupção” Qualquer dispositivo de qualquer lei ou regulamento relacionado a 
práticas relacionadas a suborno, corrupção ou atos lesivos ao Sistema 
Financeiro Nacional ou à administração pública, nacional ou 
estrangeira, conforme aplicável, incluindo, mas não se limitando: (a) a 
lei anticorrupção brasileira (Lei nº 12.846/13); (b) os crimes contra a 
Administração Pública brasileira e estrangeira dispostos no Código Penal 
Brasileiro (Decreto-Lei nº 2.848/1940 e Decreto nº 11.129/2022), (c) os 
crimes de corrupção previst os na Lei de Licitações Brasileira (Lei nº 
14.133/21, e/ou qualquer lei que venha a substituí -la); (d) a Lei 
Eleitoral (Lei nº 9.504/1997); (e) a Lei dos Partidos Políticos (Lei nº 
9.096/1995); (f) a lei de Defesa da Concorrência (Lei nº 12.529/2011); 
(g) Lei sobre a Lavagem de Dinheiro (Lei nº 9.613/1998); (h) a lei 
anticorrupção dos Estados Unidos de 1977 e aditamentos posteriores, 
conhecida como U.S. Foreign Corrupt Practices Act  (FCPA); e (i) a lei 
anticorrupção do Reino Unido de 2010, conhecida como U.K. Bribery 
Act (UKBA). 
 
“Medida Provisória nº 2.200-2” Medida Provisória de nº 2.200-2, de 24 de agosto de 2001. 
 
“Mês Completo de Alocação” Cada mês calendário imediatamente subsequente à primeira data de 
integralização de Cotas. 
 
“Meta de PMT” Significa a soma da Meta de Amortização de Principal e da Meta de 
Remuneração. 
 
“Meta de Amortização de Principal” Significa o fluxo de amortização de Principal de cada série de Cotas 
Seniores ou de cada série de Cotas Subordinadas Mezanino, definida no 
respectivo Apêndice. 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
“Meta de Remuneração” Significa a meta de rentabilidade das Cotas Seniores ou das Cotas 
Subordinadas Mezanino, definida no respectivo Apêndice. 
  
“Oferta Pública” Distribuição pública de Cotas, nos termos da Resolução CVM 160, a qual: 
(i) será destinada exclusivamente a investidores profissionais, conforme 
definidos no artigo 11 e, conforme aplicável, no artigo 13, da Resolução 
CVM 30; e (ii) será intermediada por sociedades integrantes do sistema 
brasileiro de distribuição de valores mobiliários; (iii) seguirá o rito de 
procedimento de registro automático, nos termos da Resolução CVM 
160; e (iv) estará sujeita às restrições de negociação estabelecidas na 
Resolução CVM 160. 
 
“Ofício-Circular nº 4/2020-CVM/SRE" 
 
O Ofício Circular da CVM/SRE nº 04/2020, de 09 de abril de 2020. 
 
“Patrimônio Líquido” Patrimônio líquido do Fundo. 
 
“Período Restrito” Período em que Cotas objeto de Oferta Pública não poderão ser 
negociadas, conforme a legislação vigente. 
 
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos, 
adotada pelo Agente de Cobrança Extraordinária, conforme o Anexo III 
ao Regulamento. 
 
“Política de Crédito” Política de concessão de crédito, adotada pela Administradora, para 
análise dos Direitos Creditórios e dos respectivos Cedentes e Devedores, 
conforme o Anexo II ao Regulamento. 
 
“Política de Investimento” A política de investimento do Fundo e da Classe, conforme descrita no 
item Erro! Fonte de referência não encontrada. do Regulamento. 
 
“Prazo de Duração” Prazo de duração de Emissão, compreendido entre a respectiva Primeira 
Data de Integralização de tais Cotas e a respectiva Data de Resgate. 
 
“Preço de Aquisição” Preço de aquisição dos Direitos Creditórios conforme especificado em 
cada Contrato de Cessão e/ou Termos de Cessão, o qual não poderá ser 
superior ao valor do Direito Creditório em questão trazido a valor 
presente pela sua respectiva taxa de juros na data da aquisição e 
poderá ser pago em uma ou mais parcelas. 
 
“Primeira Data de Integralização” Data da primeira integralização de determinada classe ou série de 
Cotas, conforme aplicável. 
 
“Razão de Subordinação Mezanino” A razão entre (i) o somatório do valor total das Cotas Subordinadas 
Juniores em circulação; e (ii) o Patrimônio Líquido, que deverá se 
manter , até a última Data de Resgate das Cotas Subordinadas Mezanino 
em circulação, equivalente a, pelo menos, 6% (seis por cento). 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 
“Razão de Subordinação Sênior” A razão entre (i) o somatório do valor total das Cotas Subordinadas em 
circulação; e (ii) o Patrimônio Líquido, que deverá se manter , até a 
última Data de Resgate das Cotas Seniores em circulação, equivalente 
a, pelo menos, 10% (dez por cento). 
 
“Razão Mínima de Disponibilidades” A razão entre (i) as Disponibilidades do Fundo; e (ii) o Patrimônio 
Líquido das Cotas  Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino  em 
circulação, que deverá se manter em, pelo menos, 80% (oitenta por 
cento), apurada pela Administradora em cada Data de Pagamento e em 
cada Data de Apuração das Razões de Subordinação. 
  
“Regime de Amortização Pro Rata” Tem o significado que lhe é atribuído no item Erro! Fonte de referência 
não encontrada.. 
 
“Regime de Amortização Sequencial” 
 
Tem o significado que lhe é atribuído no item Erro! Fonte de referência 
não encontrada.. 
 
“Regulamento” O presente regulamento do Fundo, conforme aditado de tempos em 
tempos. 
 
“Relatório Mensal de Gestão” Relatório mensal a ser enviado pela Gestora à Administradora, em cada 
Data de Envio de Relatório Mensal de Gestão, com o conteúdo 
especificado no item Erro! Fonte de referência não encontrada. Erro! 
Fonte de referência não encontrada. do Regulamento. 
 
“Reserva de Alavancagem” Reserva constituída para fazer frente a determinadas despesas 
referentes aos Direitos Creditórios, e que deverá ser equivalente a 15% 
(quinze por cento) do valor presente do Contas a Pagar do Fundo 
referente aos Direitos Creditórios. 
 
“Reserva de Despesas e Encargos” Reserva para pagamento das despesas e dos encargos do Fundo, devidos 
nos termos do presente Regulamento e da legislação aplicável, deverá 
ser em montante equivalente às despesas e encargos projetados para 
os 3 (três) meses subsequentes, que será aplicado em Ativos Financeiros 
de liquidez diária.  
 
“Resolução CVM 30” Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme alterada. 
 
“Resolução CVM 160” 
 
Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme em vigor. 
 
“Resolução CVM 175” Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme em vigor. 
 
“Retorno Médio das Cotas”  Valor calculado como a soma dos Retornos Ponderados das Cotas, 
considerando todas as Emissões de Cotas. 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
“Sistema de Assinatura Eletrônica” Sistema que permita a assinatura digital certificada de determinados 
documentos sem a utilização da Infraestrutura de Chaves Públicas 
Brasileira de que trata a Medida Provisória 2.200-2, sendo tais contratos 
criados, assinados, armazenados e acessados em a mbiente virtual, de 
acordo com os termos e condições de uso previamente aceitos pelos 
usuários do sistema. 
 
“Taxa de Administração” Remuneração devida nos termos da Cláusula Erro! Fonte de referência 
não encontrada. do Regulamento. 
 
“Taxa de Custódia” Remuneração devida nos termos da Cláusula Erro! Fonte de referência 
não encontrada. do Regulamento. 
 
“Taxa DI” taxas médias diárias dos Depósitos Interfinanceiros – DI de um dia, over 
extra-grupo, expressas na forma de percentual ao ano, base 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, calculadas e divulgadas 
diariamente pela B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão, no informativo diário 
disponível em sua página Internet (www.b3.com.br). 
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida nos termos do Capítulo III do Regulamento. 
 
“Taxa Interna de Retorno” Com relação a um mês calendário e aos Direitos Creditórios do Fundo, 
significa a taxa interna de retorno, expressa em base em um ano de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, determinada considerando as 
seguintes variáveis:  
 
(i) Valor presente: Valor contábil agregado dos Direitos Creditórios 
Elegíveis para TIR, com relação ao último Dia Útil do mês calendário 
em questão; 
 
(ii) Valores futuros: valor de vencimento (valor futuro) de cada Direito 
Creditório, sendo certo que tais valores dos Direitos Creditórios 
forem passíveis de correção por índice de preço, conforme 
informação determinada pela Gestora, serão corrigidos nas 
respectivas datas de aniversário de ingresso do Fundo, 
considerando a Estimativa de Variação da Inflação aplicável. 
 
“Termo de Cessão” Cada termo de cessão dos Direitos Creditórios, a ser celebrado entre 
um Cedente e o Fundo, na forma de cada Contrato de Cessão entre o 
Fundo e um Cedente. 
 
“Termo de Resolução de Cessão” Cada termo de resolução de cessão dos Direitos Creditórios, que deverá 
ser celebrado no caso da ocorrência de um Evento de Resolução de 
Cessão. 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 
“Valor das Disponibilidades” Significa o valor agregado das Disponibilidades, após deduzidos (a)  as 
eventuais provisões aplicáveis a tais ativos; e (b) os montantes alocados 
para a composição da Reserva de Despesas e Encargos. 
 
“Valor dos Direitos Creditórios” Com relação a uma Data de Cálculo, o valor agregado dos Direitos 
Creditórios componentes da carteira do Fundo, deduzidos das eventuais 
provisões aplicáveis. 
 
“Valor Presente dos Direitos 
Creditórios Antecipados no Mês” 
Com relação a uma Data de Cálculo, o valor agregado, trazido a valor 
presente pela sua respectiva taxa de desconto, dos Direitos Creditórios 
componentes da carteira do Fundo que tenham sido liquidados pelos 
respectivos devedores antes das suas datas de vencimento originais. 
 
"Yield da Carteira Ponderada" Significa a rentabilidade anualizada da carteira de Direitos Creditórios 
do Fundo, calculada mensalmente pela Gestora pela seguinte fórmula: 
Yield da Carteira Ponderada = (1 + Receita de Juros do Mês ÷ Carteira 
Média)¹² − 1, onde: (i) Receita de Juros do Mês  corresponde ao total 
de juros reconhecidos pela carteira de Direitos Creditórios do Fundo, 
composta por contratos de confissão de dívida, cédulas de crédito 
bancário e/ou outro tipo de instrumento financeiro, no mês de 
apuração; e (ii) Carteira Média corresponde à média aritmética entre o 
saldo da carteira de Direitos Creditórios no último dia do mês 
imediatamente anterior (m -1) e o saldo da carteira de Direitos 
Creditórios no último dia do mês de apuração (m0). O Yield da Carteira 
Ponderada será apurado  mensalmente pela Gestora e reportado em 
cada Data de Envio do Relatório Mensal de Gestão.  
 
"Yield Mínimo da Carteira Ponderada" Significa o patamar mínimo de rentabilidade da carteira de Direitos 
Creditórios do Fundo exigido em cada Data de Envio do Relatório Mensal 
de Gestão, equivalente a: (i) 15% (quinze por cento) ao ano, enquanto 
o Contrato Médio da Carteira não tiver atingido  valor igual ou superior 
a 4,0 (quatro) por período mínimo e ininterrupto de 3 (três) meses 
consecutivos; e (ii) 13% (treze por cento) ao ano, a partir do momento 
em que o Contrato Médio da Carteira atingir e mantiver valor igual ou 
superior a 4,0 (quatro)  por período mínimo e ininterrupto de 3 (três) 
meses consecutivos, sendo que tal redução do patamar mínimo não será 
revertida em razão de eventual redução posterior do Contrato Médio da 
Carteira. 
  
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
Este anexo é parte integrante do regulamento do Pravaler Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, datado de 25 de maio de 2026. 
 
ANEXO II – POLÍTICA DE CRÉDITO 
 
1. Tendo em vista que os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo poderão ter diversos Devedores, esta 
Política de Crédito apresenta uma descrição genérica dos procedimentos que serão adotados pela Gestora na avaliação 
e na seleção dos Direitos Cred itórios, levando em consideração os processos de originação dos Direitos Creditórios e 
as políticas de concessão de crédito de cada Cedente, não sendo possível um maior detalhamento dos mesmos ou dos 
fatores de risco a eles relacionados. 
 
2. A avaliação e a seleção dos Direitos Creditórios poderão envolver as seguintes etapas: 
 
(a) realização de diligência financeira e jurídica em relação aos Direitos Creditórios, e aos respectivos 
Cedente e Devedor , consistente na obtenção das informações consideradas necessárias para a avaliação de 
crédito, baseada em informações disponibilizadas p elo respectivo Cedente, bem como obtidas de fontes 
públicas e/ou privadas;  
 
(b) avaliação de crédito, que levará em consideração os seguintes aspectos, dentre outros: (1) estratégia 
de negócios, projeções financeiras, perspectivas do setor , perfil de endividamento atual e necessidades futuras, 
qualidade de gestão, histórico de desempenho financeiro e estratégico do respectivo Devedor; e (2) eventuais 
garantias disponíveis; 
 
(c) análise dos Documentos Comprobatórios; e 
 
(d) negociação, com o respectivo Cedente, dos termos e das condições de cada Contrato de Cessão.  
 
3. Os termos definidos e as expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no presente Anexo, quando aqui 
não definidos, terão o significado a eles atribuídos no Anexo I ao Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no 
plural. 
 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
Este anexo é parte integrante do regulamento do Pravaler Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, datado de 25 de maio 2026. 
 
ANEXO III – POLÍTICA DE COBRANÇA 
 
1. A cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos será realizada nos termos desta Política de 
Cobrança. Tendo em vista que os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo poderão ter diversos Devedores, 
esta Política de Cobrança apresenta uma descrição genérica dos procedimentos que serão adotados na cobrança dos 
Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos , não sendo possível um maior detalhamento dos mesmos ou dos 
fatores de risco a eles relacionados. 
 
2. No caso de Direito Creditório Cedido vincendo no momento de sua cessão ao Fundo e que venha a ser 
inadimplido, o Agente de Cobrança Extraordinária deverá iniciar os esforços de cobrança prontamente após o 
recebimento de comunicação enviada, por meio eletrônico, pelo Custodiante, com cópia à Administradora, 
informando-o de tal fato. 
 
3. Com relação aos Direitos Creditórios Cedidos que já estejam vencidos e pendentes de pagamento no momento 
de sua cessão ao Fundo, o Agente de Cobrança Extraordinária deverá iniciar os esforços de cobrança, 
independentemente do recebimento de qualquer comunicação nesse sentido. 
 
4. A cobrança poderá ser realizada pelas vias e medidas extrajudiciais, tais como contatos telefônicos, notificações 
por correspondência escrita, protestos e inscrição do respectivo Devedor em serviço operacionalizado por empresa 
especializada de proteção ao crédito, bem como qualquer outro mecanismo de cobrança extrajudicial, respeitados os 
limites e previsões da legislação aplicável, incluindo, sem a tanto se limitar, os da Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 
1990, conforme em vigor. 
 
5. Quando economicamente viável, a cobrança poderá ser realizada também por meio das medidas judiciais 
disponíveis e aplicáveis a cada Direito Creditório Cedido vencido e não pago. Nessa hipótese, deverá ser selecionado  
o(s) escritório(s) de advocacia para realização da cobrança judicial dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos, 
cabendo ao Fundo à validação e à contratação de referido(s) escritório(s). 
 
6. Os Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos serão pagos diretamente na Conta do Fundo. Não caberá 
ao Agente de Cobrança Extraordinária ou ao Custodiante, em nenhuma hipótese, o recebimento direto de quaisquer 
valores relativos aos Direitos Creditórios Cedidos, sendo o Agente de Cobrança Extraordinária tão somente responsável 
pelo contato com os respectivos Devedores inadimplentes dos Direitos Creditórios Cedidos. Todo e qualquer 
instrumento celebrado entre o Fundo e os Devedores referente à renegociação das características e/ou à quitação dos 
Direitos Creditórios Cedidos deverá, necessariamente, contar com a interveniência e anuência do Agente de Cobrança 
Extraordinária, caso existente. 
 
7. Os termos definidos e as expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no presente Anexo, quando aqui 
não definidos, terão o significado a eles atribuídos no Anexo I ao Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no 
plural. 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
Este anexo é parte integrante do regulamento do Pravaler Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, datado de 25 de maio de 2026. 
 
ANEXO IV – METODOLOGIA ADOTADA PARA VERIFICAÇÃO DO LASTRO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS POR 
AMOSTRAGEM 
 
1.   A verificação do lastro dos Direitos Creditórios será realizada pelo Custodiante, ou por terceiro 
contratado, sob sua responsabilidade, em cada aquisição e trimestralmente, sendo que, após a primeira verificação, 
serão considerados apenas os Direitos Cred itórios Cedidos ao Fundo no período compreendido entre a data -base da 
última verificação e a data-base da verificação a ser realizada. 
 
A análise da documentação será realizada utilizando-se os procedimentos de auditoria por amostragem. A verificação 
dependerá de alguns estudos estatísticos, e será realizada com base em amostras de registros operacionais e 
contábeis, podendo variar de acordo com o tamanho da carteira e o nível de concentração dos Direitos Creditórios.  
 
2.  O processo para verificação de lastro por amostragem consistirá em:  
 
i) obtenção de base de dados analítica perante o Custodiante, contendo a relação de recebíveis integrantes da 
carteira do Fundo, individualizada por recebível, e conciliação da mesma com a carteira contábil do Fundo a 
fim de evidenciar a integridade dos dados sujeitos à revisão; 
 
ii) seleção de uma amostra de itens para teste de acordo com a fórmula abaixo descrita;  
 
iii) verificação física dos Documentos Comprobatórios, devidamente formalizados, quando houver;  
  
iv) verificação da adequada formalização das eventuais garantias existentes relacionadas aos Direitos Creditórios, 
tais como: avais, alienação fiduciária de bens, hipotecas etc.;  
 
v) tamanho de amostragem e critério de seleção, sendo que o tamanho da amostra a ser utilizada será obtido a 
partir da aplicação da seguinte fórmula matemática:  
 
 
 
 
Sendo: 
  
 
Onde:  
 
• Eo = erro amostral  
• N = tamanho da população 
• 5% < Eo² < 10%.  
Exemplos de tamanho de amostra (N 0) em função do erro amostral tolerável estipulado:  
 

Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
E0 N0 
0,010 10000 
0,015 4444 
0,020 2500 
0,025 1600 
0,030 1111 
0,035 816 
0,040 625 
0,045 494 
0,050 400 
 
 
3.  O valor a ser considerando para utilização do erro amostral considerará: natureza do recebível; 
quantidade de revisões já efetuadas para determinado Fundo; e seus respectivos resultados observados.  
 
4.  O universo de amostragem a ser utilizado compreenderá exclusivamente os Direitos Creditórios 
cedidos desde a última revisão. A seleção dos Direitos Creditórios a serem verificados será obtida:  
 
i) dividindo-se o tamanho da população (N) pelo tamanho da amostra (n), obtendo um intervalo de retirada (k); 
 
ii) sorteia-se o ponto de partida; e  
 
iii) a cada “k” elementos, será retirado um para a amostra.  
 
 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
Este anexo é parte integrante do regulamento do Pravaler Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, datado de 25 de maio de 2026. 
 
ANEXO V – MODELO DE APÊNDICE DE EMISSÃO DE COTAS SENIORES DO PRAVALER CRÉDITO UNIVERSITÁRIO III 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
O presente documento constitui o apêndice referente à [●]ª ([●]) emissão de Cotas Seniores do  PRAVALER CRÉDITO 
UNIVERSITÁRIO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA, fundo de 
investimento em direitos creditórios de classe única, constituído sob a forma de condomínio fechado, disciplinado 
pela Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, conforme em vigor , pela 
Resolução da Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme em vigor , neste 
ato representado por sua instituição administradora, a OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 6.696, de 21 de fevereiro de 2002, com sede na 
cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janei ro, na Avenida das Américas, nº 3.434, Bloco 7, Sala 201, Barra da 
Tijuca, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 36.113.876/0001-91, emitida nos termos do Regulamento, conforme as seguintes 
características (“Apêndice”): 
 
Denominação das Cotas 
Seniores: 
 
Cotas Seniores [●]. 
 
Montante das Cotas Seniores 
[●], considerando o Valor 
Unitário de Emissão, aplicável 
na 1ª Data de Integralização 
de Cotas Seniores [●]: 
 
R$ [●] ([●]). 
Quantidade de Cotas Seniores 
[●]: 
 
[●] ([●]). 
Montante Mínimo da Oferta: 
 
[●] ([●]). 
Forma de Distribuição: Resolução CVM  160.  
 
Forma de Integralização: [à vista, no ato de subscrição / A prazo, a ser realizada 
mensalmente, na forma e nas datas definidas nos boletins de 
subscrição, mediante chamada de capital realizada pela 
Administradora, conforme orientações da Gestora, com 
antecedência de pelo menos 10 (dez) Dias Úteis.] 
 
Prazo para Distribuição: [●] ([●]). 
 
Razão de Integralização 
Sênior: 
 
[●]. 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
Data de Resgate: [●] ([●]) Data de Pagamento contada a partir do 1º Mês Completo 
de Alocação. 
 
Datas de Pagamento: [●].  
 
Taxa Sênior [●]: [●]% ([●] por cento) 
 
Prazo de Duração: [●]. 
 
Meta de Remuneração: as Cotas Seniores [●] serão valoradas diariamente, a partir do 
Dia Útil seguinte à 1ª Data de Integralização de Cotas  Seniores 
[●] até a Data de Resgate das Cotas Seniores [●] (acima 
definida). A Meta de Remuneração será determinada por meio 
da apropriação diária, sob forma de capitalização composta, 
com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias 
Úteis, da Taxa Sênior [●]. O Período de Carência não será 
aplicável para o pagamento da Remuneração. 
 
Meta de Amortização de 
Principal:  
com relação a cada Data de Pagamento, (a)  durante o Período 
de Carência: R$0,00 (zero reais); e (b) após o término do Período 
de Carência: 
 
Valor Principal de Referência Anterior * 
 
Proporção de Meta de Amortização de Principal da [●] Série de 
Cotas Seniores  
 
Proporção de Meta de 
Amortização de Principal: 
 
[●]. 
 
Período de Carência da Meta 
de Amortização de Principal: 
 
o período entre a 1ª Data de Integralização de Cotas Seniores [●] 
e a Data de Aniversário correspondente ao [●] ([●]) mês a contar 
da 1ª Data de Integralização de Cotas Seniores [●], inclusive. 
  
Quando não expressamente definidos neste Apêndice, os termos definidos e expressões adotados 
no presente instrumento terão os significados atribuídos no Regulamento.  
 
[Cidade], [data]. 
 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Administradora 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
Este anexo é parte integrante do regulamento do Pravaler Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, datado de [•] de [•] de 2026. 
 
ANEXO VI – MODELO DE APÊNDICE DE EMISSÃO DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO DO PRAVALER CRÉDITO 
UNIVERSITÁRIO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
O presente documento constitui o apêndice referente à [●]ª ( [●]) emissão de Cotas Subordinadas Mezanino do  
PRAVALER CRÉDITO UNIVERSITÁRIO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, fundo de investimento em direitos creditórios de classe única, constituído sob a forma de condomínio 
fechado, disciplinado pela Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, conforme 
em vigor , pela Resolução da Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme 
em vigor , neste ato representado por sua instituição administradora, a OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS 
E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 6.696, de 21 de fevereiro de 2002, 
com sede na cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3.434, Bloco 7, Sala 201, 
Barra da Tijuca, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 36.113.876/0001-91, emitida nos termos do Regulamento, conforme as 
seguintes características (“Apêndice”): 
 
Denominação das Cotas 
Subordinadas Mezanino: 
 
Cotas Subordinadas Mezanino [●]. 
 
Montante das Cotas 
Subordinadas Mezanino [●], 
considerando o Valor Unitário 
de Emissão, aplicável na 1ª 
Data de Integralização de 
Cotas Subordinadas Mezanino 
[●]: 
 
R$ [●] ([●]). 
Quantidade de Cotas 
Subordinadas Mezanino [●]: 
 
[●] ([●]). 
Montante Mínimo da Oferta: 
 
[●] ([●]). 
Forma de Distribuição: Resolução CVM 160.  
 
Forma de Integralização: [à vista, no ato de subscrição / A prazo, a ser realizada 
mensalmente, na forma e nas datas definidas nos boletins de 
subscrição, mediante chamada de capital realizada pela 
Administradora, conforme orientações da Gestora, com 
antecedência de pelo menos 10 (dez) Dias Úteis.] 
 
Prazo para Distribuição: [●] ([●]). 
 
Razão de Integralização: 
 
[●]. 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
Data de Resgate: [●] ([●]) Data de Pagamento contada a partir do 1º Mês Completo 
de Alocação. 
 
Datas de Pagamento: [●].  
 
Taxa Mezanino [●]: [●]% ([●] por cento) 
 
Prazo de Duração: [●]. 
 
Meta de Remuneração: as Cotas Subordinadas Mezanino [●] serão valoradas 
diariamente, a partir do Dia Útil seguinte à 1ª Data de 
Integralização de Cotas Subordinadas Mezanino [●] até a Data de 
Resgate das Cotas Subordinadas Mezanino [●] (acima definida). 
A Meta de Remuneração será determinada por meio da 
apropriação diária, sob forma de capitalização composta, com 
base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, 
da Taxa Mezanino [●]. O Período de Carência não será aplicável 
para o pagamento da Remuneração. 
 
Meta de Amortização de 
Principal:  
com relação a cada Data de Pagamento, (a)  durante o Período 
de Carência: R$0,00 (zero reais); e (b) após o término do Período 
de Carência: 
 
Valor Principal de Referência Anterior * 
 
Proporção de Meta de Amortização de Principal da [•] Série de 
Cotas Subordinadas Mezanino  
 
Proporção de Meta de 
Amortização de Principal: 
 
[●]. 
 
Período de Carência da Meta 
de Amortização de Principal: 
 
o período entre a 1ª Data de Integralização de Cotas 
Subordinadas Mezanino [●] e a Data de Aniversário 
correspondente ao [●] ([●]) mês a contar da 1ª Data de 
Integralização de Cotas Subordinadas Mezanino [●], inclusive. 
  
Quando não expressamente definidos neste Apêndice, os termos definidos e expressões adotados 
no presente instrumento terão os significados atribuídos no Regulamento.  
 
[Cidade], [data]. 
 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Administradora 
  
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
Este anexo é parte integrante do regulamento do Pravaler Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, datado de 25 de maio de 2026. 
 
ANEXO VII – MODELO DE APÊNDICE DE EMISSÃO DE COTAS SUBORDINADAS JUNIORES DO PRAVALER CRÉDITO 
UNIVERSITÁRIO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
O presente documento constitui o apêndice referente à [●]ª ([●]) emissão de cotas subordinadas juniores do PRAVALER 
CRÉDITO UNIVERSITÁRIO III FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA, 
fundo de investimento em direitos creditórios de classe única, constituído sob a forma de condomínio fechado, 
disciplinado pela Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, conforme em vigor , 
pela Resolução da Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme em vigor , 
neste ato representado por sua instituição administradora, a OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 6.696, de 21 de fevereiro de 2002, com sede na 
cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janei ro, na Avenida das Américas, nº 3.434, Bloco 7, Sala 201, Barra da 
Tijuca, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 36.113.876/0001-91, emitida nos termos do Regulamento, conforme as seguintes 
características (“Apêndice”): 
 
Denominação das Cotas 
Subordinadas Juniores: 
 
Cotas Subordinadas Juniores. 
Cotista Subordinado: 
 
[●] 
Montante das Cotas 
Subordinadas Juniores, 
considerando o Valor Unitário 
de Emissão, aplicável na 1ª 
Data de Integralização de 
Cotas Subordinadas Juniores: 
 
R$ [●] ([●]). 
Quantidade de Cotas 
Subordinadas Juniores: 
 
[●] ([●]). 
Montante Mínimo da Oferta: 
 
[●] ([●]). 
Forma de Distribuição: 
 
Resolução CVM 160. 
Forma de Integralização: [À vista, no ato de subscrição / A prazo, a ser realizada 
mensalmente, na forma e nas datas definidas nos boletins de 
subscrição, mediante chamada de capital realizada pela 
Administradora, conforme orientações da Gestora, com 
antecedência de pelo menos 10 (dez) Dias Úteis.] 
 
Prazo para Distribuição: 
 
[●] ([●]). 
Razão de Integralização: [●]. 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 
Prazo de Duração: 
 
Indeterminado. 
Meta de Amortização de 
Principal e pagamento da 
Remuneração: 
As Cotas Subordinadas Juniores serão amortizadas e terão 
pagamento de rendimentos por regime de caixa, após: (a) a 
amortização integral das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino e interrupção da aquisição de Direitos 
Creditórios; e (b) mediante aprovação em sede de Assembleia 
Geral de Cotistas, observadas as eventuais exceções a essa 
regra que forem previstas no Regulamento. 
 
Quando não expressamente definidos neste Apêndice, os termos definidos e expressões adotados 
no presente instrumento terão os significados atribuídos no Regulamento.  
 
[Cidade], [data]. 
 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Administradora 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
Este anexo é parte integrante do regulamento do Pravaler Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada, datado de 25 de maio de 2026. 
 
ANEXO VIII – POLÍTICA DE PROVISÃO PARA DEVEDORES DUVIDOSOS - PDD  
 
 
  
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
ANEXO II – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA 4ª SÉRIE 
 
Montante das Cotas Seniores da 
4ª Série: 
 
Até R$ 119.700.000,00 (cento e dezenove  milhões, setecentos 
mil reais). 
Quantidade de Cotas Seniores da 
4ª Série: 
 
Até 119.700 (cento e dezenove mil e setecentas). 
 
Montante Mínimo da Oferta: 
 
R$ 11.970.000,00 (onze milhões e novecentos e setenta  mil 
reais). 
Distribuição e Negociação: As Cotas  Seniores da 4ª Série serão depositadas (i) para 
distribuição no mercado primário, por meio do MDA - Módulo 
de Distribuição de Ativos, administrado e operacionalizado pela 
B3 – Brasil, Bolsa e Balcão S.A. (“ B3”), sendo a distribuição 
liquidada financeiramente por meio da B3; e (ii) para negociação 
no mercado secundário por meio do FUNDOS21 - Módulo de 
Fundos, administrado e operacionalizado pela B3, sendo as 
negociações e os eventos de pagamento liquidados 
financeiramente e as Cotas Seniores da 4ª Série custodiadas 
eletronicamente por meio da B3. 
 
Forma de Integralização: A integralização das Cotas Seniores da 4ª Série deverá ocorrer 
em moeda corrente nacional, podendo ser realizada em tranches, 
em condições a serem definidas antes da realização da primeira 
integralização, de comum acordo entre o Gestor, a 
Administradora e o Coordenador Líder, e previstas no boletim de 
subscrição das Cotas Seniores da 4ª Série ou de outra forma 
comunicadas aos subscritores pelo Coordenador Líder. A 
integralização das Cotas Seniores da 4ª Série deverá ser realizada 
de modo a que a Classe mantenha observância à Razão de 
Subordinação Sênior e à Razão de Subordinação Mezanino. As 
Cotas Seniores da 4ª Série serão integralizadas por meio: (a) da 
B3, caso as Cotas estejam custodiadas na B3; ou (b) de 
transferência eletrônica disponível – TED ou outros mecanismos 
de transferência de recursos autorizados pelo BACEN. 
 
Período de Distribuição: Uma vez registrada a oferta pública de distribuição (“ Oferta”), 
as Cotas Seniores da 4ª Série poderão ser subscritas dentro do 
período compreendido entre a data da divulgação do anúncio de 
início da Oferta e a data da divulgação do anúncio de 
encerramento da Oferta, limitado a 180 (cento e oitenta) dias, na 
forma da Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
conforme alterada. Será admitida a distribuição parcial de Cotas 
Seniores da 4ª Série no âmbito da Oferta, a critério do 
intermediário líder, desde que atingido o patamar mínimo de 
distribuição de R$ 11.970.000,00 (onze milhões e novecentos e 
setenta mil reais). Eventual saldo não colocado será cancelado.  
 
Público-Alvo: Investidores Profissionais, nos termos do artigo 11 e, conforme 
aplicável, artigo 13, da Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio 
de 2021, conforme alterada. 
 
Razão de Integralização Sênior: 90% (noventa por cento).  
 
Data de Resgate: 60ª (sexagésima) Data de Pagamento contada a partir do 1º Mês 
Completo de Alocação. 
 
Datas de Pagamento: Toda Data de Aniversário, a contar do 1º (primeiro) mês 
subsequente ao mês da 1ª Data de Integralização de Cotas 
Seniores da 4ª Série, inclusive, até a Data de Resgate. 
 
Taxa Sênior: 1,50% a.a. (um inteiro e cinquenta centésimos por cento ao ano). 
 
Prazo de Duração:  60 (sessenta) meses a contar da 1ª Data de Integralização de 
Cotas Seniores da 4ª Série. 
 
Meta de Remuneração: As Cotas Seniores da 4ª Série serão valoradas diariamente, a 
partir do Dia Útil seguinte à 1ª Data de Integralização de Cotas 
Seniores da 4ª Série até a data de resgate das Cotas Seniores. A 
Meta de Remuneração será determinada através da apropriação 
diária, sob forma de capitalização composta, com base em um 
ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, da Taxa DI, 
acrescida de Taxa Sênior. 
 
Meta de Amortização de 
Principal:  
Com relação a cada Data de Pagamento, (a) durante o Período de 
Carência: R$0,00 (zero reais); e (b) após o término do Período 
de Carência: 
 
Valor Principal de Referência Anterior * 
 
Proporção de Meta de Amortização de Principal da 4ª Série de 
Cotas Seniores 
 
Proporção de Meta de 
Amortização de Principal: 
A Proporção de Meta de Amortização de Principal corresponde 
ao percentual mínimo acumulado do Valor de Principal das 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 Cotas Seniores que deverá estar amortizado em cada Data de 
Pagamento. 
 
Durante o Período de Carência, correspondente às 12 (doze) 
primeiras parcelas, a Proporção de Meta de Amortização de 
Principal será igual a 0% (zero por cento). 
 
A partir da 13ª (décima terceira) parcela, a Proporção de Meta de 
Amortização de Principal passará a ser acrescida mensalmente, 
de forma linear, à razão de 1/48 (um quarenta e oito avos) do 
Valor de Principal, equivalente a 2,0833% (dois inteiros e oitenta 
e três milésimos por cento) ao mês. 
 
A Proporção de Meta de Amortização de Principal atingirá 100% 
(cem por cento) na 60ª (sexagésima) parcela, ocasião em que o 
Valor de Principal das Cotas Seniores deverá estar integralmente 
amortizado. 
 
Período de Carência de Meta de 
Amortização de Principal: 
Período entre a 1ª Data de Integralização de Cotas Seniores da 4ª 
Série e a Data de Pagamento correspondente ao 12º (décimo 
segundo) mês a contar da 1ª Data de Integralização de Cotas 
Seniores da 4ª Série, inclusive. 
 
 
Quando não expressamente definidos neste Apêndice, os termos definidos e expressões adotados no presente instrumento 
terão os significados atribuídos no Regulamento. 
 
Rio de Janeiro (RJ), 25 de maio de 2026. 
 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Administradora 
  
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 
ANEXO III – APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO DA 3ª SÉRIE 
 
Montante das Cotas 
Subordinadas Mezanino da 3ª 
Série: 
 
Até R$ 5.320.000,00 (cinco milhões, trezentos e vinte mil reais). 
Quantidade de Cotas 
Subordinadas Mezanino da 3ª 
Série: 
 
Até 5.320 (cinco mil trezentas e vinte). 
 
Montante Mínimo da Oferta: R$ 532.000,00 (quinhentos e trinta e dois mil reais). 
 
Distribuição e Negociação:  As Cotas Subordinadas Mezanino da 3ª Série serão depositadas 
(i) para distribuição no mercado primário, por meio do MDA - 
Módulo de Distribuição de Ativos, administrado e 
operacionalizado pela B3 – Brasil, Bolsa e Balcão S.A. (“ B3”), 
sendo a distribuição liquidada financeiramente por meio da B3; 
e (ii ) para negociação no mercado secundário por meio do 
FUNDOS21 - Módulo de Fundos, administrado e 
operacionalizado pela B3, sendo as negociações e os eventos de 
pagamento liquidados financeiramente e as Cotas Subordinadas 
Mezanino da 3ª Série custodiadas eletronicamente por meio da 
B3. 
 
Forma de Integralização: A integralização das Cotas Subordinadas Mezanino da 3ª Série 
deverá ocorrer em moeda corrente nacional , podendo ser 
realizada em tranches, em condições a serem definidas  antes da 
realização da primeira integralização, de comum acordo entre o 
Gestor, a Administradora e o Coordenador Líder, e previstas no 
boletim de subscrição das Cotas Subordinadas Mezanino da 3ª 
Série ou de outra forma comunicadas aos subscritores pelo 
Coordenador Líder. A integralização das Cotas Subordinadas 
Mezanino da 3ª Série deverá ser realizada de modo a que a Classe 
mantenha observância à Razão de Subordinação Sênior  e à 
Razão de Subordinação Mezanino. As Cotas Subordinadas 
Mezanino da 3ª Série serão integralizadas por meio: (a) da B3, 
caso as Cotas estejam custodiadas na B3; ou (b) de transferência 
eletrônica disponível – TED ou outros mecanismos de 
transferência de recursos autorizados pelo BACEN. 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
Período de Distribuição: Uma vez registrada a oferta pública de distribuição (“ Oferta”), 
as Cotas Subordinadas Mezanino da 3ª Série  poderão ser 
subscritas dentro do período compreendido entre a data da 
divulgação do anúncio de início da Oferta e a data da divulgação 
do anúncio de encerramento da Oferta, limitado a 180 (cento e 
oitenta) dias, na forma da Resolução da CVM nº 160, de 13 de 
julho de 2022, conforme alterada. Será admitida a distribuição 
parcial de Cotas Subordinadas Mezanino da 3ª Série no âmbito 
da Oferta, a critério do intermediário líder, desde que atingido o 
patamar mínimo de distribuição de R$ 532.000,00 (quinhentos e 
trinta e dois mil reais) . Eventual  saldo não colocado será 
cancelado. 
 
Público-Alvo: Investidores Profissionais, nos termos do artigo 11 e, conforme 
aplicável, artigo 13, da Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio 
de 2021, conforme alterada. 
 
Razão de Integralização 
Mezanino: 
 
4% (quatro por cento). 
 
Data de Resgate: 60ª (sexagésima) Data de Pagamento contada a partir do 1º Mês 
Completo de Alocação. 
 
Datas de Pagamento: Toda Data de Aniversário, a contar do 1º (primeiro) mês 
subsequente ao mês da 1ª Data de Integralização de Cotas 
Subordinadas Mezanino da 3ª Série , inclusive, até a Data de 
Resgate. 
 
Taxa Mezanino:  2,70% a.a. (dois inteiros e setenta centésimos por cento ao ano). 
 
Prazo de Duração: 60 (sessenta) meses a contar da 1ª Data de Integralização de 
Cotas Subordinadas Mezanino da 3ª Série. 
 
Meta de Remuneração: As Cotas Subordinadas Mezanino da  3ª Série  serão valoradas 
diariamente, a partir do Dia Útil seguinte à 1ª Data de 
Integralização de Cotas Subordinadas Mezanino da 3ª Série até 
a data de resgate das Cotas Subordinadas Mezanino da 3ª Série. 
A Meta de Remuneração será determinada através da 
apropriação diária, sob forma de capitalização composta, com 
base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, 
da Taxa DI, acrescida de Taxa Mezanino. 
 
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
Meta de Amortização de 
Principal:  
Com relação a cada Data de Pagamento, (a) durante o Período de 
Carência: R$0,00 (zero reais); e (b) após o término do Período 
de Carência: 
Valor Principal de Referência Anterior * 
Proporção de Meta de Amortização de Principal da 3ª Série de 
Cotas Subordinadas Mezanino 
 
Proporção de Meta de 
Amortização de Principal: 
 
A Proporção de Meta de Amortização de Principal corresponde 
ao percentual mínimo acumulado do Valor de Principal das 
Cotas Mezanino que deverá estar amortizado em cada Data de 
Pagamento, observado o disposto neste Regulamento e a ordem 
de prioridade de pagamentos da estrutura do Fundo. 
 
Durante o Período de Carência, correspondente às 12 (doze) 
primeiras parcelas, a Proporção de Meta de Amortização de 
Principal das Cotas Mezanino será igual a 0% (zero por cento). 
 
A partir da 13ª (décima terceira) parcela, a Proporção de Meta de 
Amortização de Principal das Cotas Mezanino passará a ser 
acrescida mensalmente, de forma linear, à razão de 1/48 (um 
quarenta e oito avos) do respectivo Valor de Principal, 
equivalente a 2,0833% (dois inteiros e oitenta e tr ês milésimos 
por cento) ao mês. 
 
A Proporção de Meta de Amortização de Principal das Cotas 
Mezanino atingirá 100% (cem por cento) na 60ª (sexagésima) 
parcela, ocasião em que o Valor de Principal das Cotas Mezanino 
deverá estar integralmente amortizado, observado que sua 
amortização está subordinada ao integral cumprimento das 
obrigações de pagamento das Cotas Seniores, nos termos da 
ordem de prioridade prevista neste Regulamento. 
 
Período de Carência de Meta de 
Amortização de Principal: 
Período entre a 1ª Data de Integralização de Cotas Subordinadas 
Mezanino da 3ª Série e a Data de Pagamento correspondente ao 
12º (décimo segundo) mês a contar da 1ª Data de Integralização 
de Cotas Subordinadas Mezanino da 3ª Série, inclusive. 
 
Quando não expressamente definidos neste Apêndice, os termos definidos e expressões adotados no presente instrumento 
terão os significados atribuídos no Regulamento. 
 
Rio de Janeiro (RJ), 12 de maio de 2026. 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Administradora  
Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
ANEXO IV – DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS RELATIVAS AO EXERCÍCIO FINDO EM 2025 
 
  

Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 
  

Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 
  

Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 
  

Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 
  

Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 
  

Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 
  

Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 

Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 

Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 

Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 

Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 

Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 

Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 

Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 

Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 

Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 

Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 

Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 

Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 

Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 

Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 

Esta folha é parte da Ata da Assembleia Geral de Cotistas do Crédito Universitário III Fundo de Investimento em Direitos Creditórios – Responsabilidade 
Limitada, realizada no dia 25 de maio de 2026. 
 
 
 
