 
 
REGULAMENTO DO 
JIF CRÉDITOS - FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO 
PRIVADO DE RESPONSABILIDADE ILIMITADA 
CNPJ/MF Nº 35.138.028/0001-74 
 
O JIF CRÉDITOS - FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO 
PRIVADO DE RESPONSABILIDADE ILIMITADA, constituído sob a forma de condomínio de 
natureza especial, nos termos da Resolução CMN nº  2.907, de 29 de novembro de 2001, da 
Resolução CVM nº  175, de 23 de dezembro de 2022, e das demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis, será regido pelo Regulamento. 
 
1. GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados no Regulamento, quando iniciados com letra 
maiúscula, terão os significados a eles atribuídos nesta cláusula 1, aplicáveis tanto no singular 
quanto no plural: 
 
“ADCT”: Ato das Disposições Constitucionais Transitórias. 
“Acordo Operacional” “Acordo Operacional para Fundos de Investimento em Direitos 
Creditórios” celebrado entre os Prestadores de Serviços 
Essenciais. 
 
“Administradora”: BANCO DAYCOVAL S.A. , instituição financeira devidamente 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria 
de administrador fiduciário, nos termos do Ato Declaratório 
CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na cidade 
de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, 
Bela Vista, CEP  01311-200, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.232.889/0001-90, ou a sua sucessora a qualquer título. 
 
“Afiliada”: Significa, com relação a Gestora, qualquer outra Pessoa que, 
direta ou indiretamente, por meio de um ou mais 
intermediários (inclusive, entre outros, conselheiros e/ou 
diretores de tal Pessoa), Controle tal Pessoa, seja Controlado 
por tal Pessoa, ou esteja sob Controle comum com tal Pessoa. 
 
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios 
cedidos e/ou Cotas Investidas de Fundos em Direitos 
Creditórios, conforme definido pelo Conselho Monetário 
Nacional e Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“ANBIMA”: Significa a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
 
“Anexo” Anexo descritivo da Classe, o qual será parte integrante do 
Regulamento. 
 
“Assembleia”: 
 
Assembleia geral ou especial de Cotistas, ordinária ou 
extraordinária. 
“Ativos”: 
 
Os Direitos Creditórios Cedidos, a s Cotas Investidas e os 
Ativos Financeiros de Liquidez, quando referidos em 
conjunto. 
 
“Ativos Financeiros de Liquidez” Ativos financeiros que poderão integrar a carteira da Classe, 
conforme definidos no item 6.3 do Anexo. 
 
“Auditor Independente”: Empresa de auditoria independente, com registro na CVM 
para prestação do serviço de auditoria de fundos de 
investimento. 
 
“B3”: B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão, com sede na Cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Praça Antonio Prado, nº 48, 
Centro, CEP 01010-901. 
 
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
 
“Cedente” Pessoa física ou jurídica que cede os Direitos Creditórios ao 
Fundo, nos termos do respectivo contrato de cessão. 
“Classe” Classe única de Cotas. Uma vez que o Fundo é constituído com 
classe única de Cotas, todas as referências à Classe no 
Regulamento serão entendidas como referências ao Fundo e 
vice-versa. 
 
 
“CMN”: Conselho Monetário Nacional. 
 
“CNPJ/MF”: Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda. 
 
“Código Civil Brasileiro”: 
 
Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada. 
“Contrato de Custódia”: Contrato que regulará a prestação dos serviços de custódia 
ao Fundo, o qual será celebrado entre o Custodiante e a 
Administradora. 
 
“Cotas”: As cotas emitidas pela Classe. 
 
“Cotas Investidas” Cotas do Fundo Alvo e de outros fundos de investimento em 
direitos creditórios , compatíveis com política de investimento 
voltada a obter retornos superiores ao rendimento do 
Certificado de Depósito Interbancário – CDI, em linha com sua 
rentabilidade alvo, para os quais a Administradora, a Gestora, o 
Custodiante prestem serviços ou n ão, que poderão integrar a 
carteira da Classe. 
 
“Cotistas”: Os titulares das Cotas de emissão do Fundo, as quais serão 
emitidas em benefício de um único cotista. 
 
“Critérios de Elegibilidade” Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios e das Cotas 
Investidas, definidos no item 8.1 do Anexo. 
 
“Custodiante”: Banco Daycoval S/A, inscrito no CNPJ/MF: 62.232.889/0001-
90, com sede na Avenida Paulista, nº. 1793, Cidade e Estado 
de São Paulo, CEP: 01311 -200, sociedade devidamente 
credenciado pela CVM , como prestador de serviços de 
custódia de valores mobiliários, nos termos do Ato 
Declaratório nº 1.085 de 30.08.1989. 
 
“CVM”: Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data de Integralização Inicial”: Data na qual as Cotas representativas do patrimônio inicial do 
Fundo serão integralizadas. 
 
 
“Data de Aquisição” 
 
 
“Data de Conversão” 
 
 
 
“Data de Resgate” 
 
 
Cada data em que ocorrer a aquisição dos Direitos Creditórios 
ou das Cotas Investidas pelo Fundo. 
 
Data de apuração do valor das Cotas para fins do seu resgate, 
correspondente ao  1º (um) Dia Útil imediatamente anterior à 
respectiva Data de Resgate. 
 
Data de pagamento do resgate das Cotas, independentemente 
da subclasse. 
 
“Demais Prestadores de Serviços” Prestadores de serviços contratados pela Administradora ou 
pela Gestora, em nome do Fundo, nos termos do item  4 do 
Anexo. 
 
“Devedor” Pessoa física ou jurídica que é devedora dos Direitos Creditórios 
“Dia Útil”: Qualquer dia que não seja sábado, domingo ou feriado 
nacional, feriado no Estado ou na Cidade de São Paulo ou dia 
em que, por qualquer outro motivo, não haja expediente na 
B3. Caso as datas em que venham a ocorrer eventos, nos 
termos deste Regulamento, não sejam Dias Úteis, considerar-
se-á como a data do referido evento o Dia Útil imediatamente 
subsequente. 
 
“Disponibilidades”: Compreendem: (i) caixa; (ii) depósitos bancários à vista; e (iii) 
numerário em trânsito. 
 
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios que poderão integrar a carteira da Classe, 
sendo eles: (a)  direitos e títulos representativos de crédito; (b) 
valores mobiliários representativos de crédito; (c) certificados de 
recebíveis e outros valores mobiliários representativos de 
operações de securitização, que não sejam lastreados em 
direitos creditórios não-padronizados; e (d) cotas de fundos de 
investimento em direitos creditórios, conforme regras previstas 
nos itens 7.1 e seguintes do Anexo. 
 
“Direitos Creditórios Cedidos” 
 
Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe. 
“Documentos Comprobatórios” Documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios 
conforme definida no item 7.10. do Anexo. 
“Documentos de Aquisição” Documentos que regulam a aquisição ou a subscrição dos 
Direitos Creditórios pelo Fundo, incluindo os contratos de 
cessão, as escrituras, os boletins de subscrição, quaisquer outros 
 
contratos e/ou instrumentos por meio do(s) qual(is) seja 
formalizada a aquisição, cessão, alienação, subscrição ou 
transferência dos Direitos Creditórios, conforme o caso 
“Documentos do Fundo”: Significa, em conjunto ou isoladamente, o Regulamento, o 
Contrato de Custódia e o Acordo Operacional. 
 
“Entidade de Investimento” 
 
O Fundo e/ou Classe conforme declarado pela Gestora na 
estruturação, do Fundo e/ou da Classe , tendo em vista a 
discricionariedade da Gestora para tomar as decisões 
relacionadas à composição da carteira do Fundo e/ou da Classe, 
na forma do disposto na Resolução CMN nº 5.111, de 21 de 
dezembro de 2023. 
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada”: 
 
Os eventos previstos na Cláusula 15.2 deste Regulamento. 
“FGC”: Fundo Garantidor de Crédito. 
 
“Fundo” 
 
JIF CRÉDITOS - FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS CRÉDITO PRIVADO, inscrito no CNPJ/MF sob 
o nº 35.138.028/0001-74. 
 
“Fundos Alvo” JIF ESTRUTURADOS – FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS NÃO -PADRONIZADO CRÉDITO 
PRIVADO, em fase de constituição , bem como quaisquer 
outros fundos de investimento em direitos creditórios. 
“Gestora”: JIVE HIGH YIELD GESTÃO DE RECURSOS LTDA., sociedade 
com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº  1.485, 18º Andar - parte, 
Torre Norte do Centro Empresarial Mário Garnero, Jardim 
Paulistano, CEP 01452 -002, inscrita no CNPJ/MF sob o 
nº 07.170.960/0001-49, devidamente autorizada pela CVM a 
exercer a atividade de prestação de serviços de administração 
de carteira de títulos e valores mobiliários por m eio do Ato 
Declaratório nº 8.187 de 17 de fevereiro de 2005. 
  
“Lei nº 14.754” Significa a Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, 
conforme alterada. 
 
 
“IPCA”: Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo divulgado 
pelo IBGE, ou por índice que venha a substituí-lo em caso de 
descontinuidade. 
 
“Patrimônio Líquido”:  Valor em Reais (R$) equivalente ao valor dos Ativos acrescido 
das Disponibilidades, deduzidas as exigibilidades e as 
provisões do Fundo. 
 
“Patrimônio Líquido Ajustado”: Valor em Reais (R$) do Patrimônio Líquido, deduzido o valor 
dos Ativos correspondentes às cotas de emissão dos Fundos 
Alvo que sejam objeto de administração e/ou gestão pela 
Administradora, inclusive os Fundos Alvo. 
 
“Política de Cobrança” Política de Cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos 
inadimplidos, a ser adotada pelo agente de cobrança. 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em conjunto e 
indistintamente. 
 
“Preço de Emissão”: O preço de emissão das Cotas da primeira emissão do Fundo, 
equivalente a R$100,00 (cem reais). 
 
“Preço de Integralização”: Na emissão de Cotas deve ser utilizado o valor da cota do dia 
da efetiva disponibilidade dos recursos na conta corrente do 
Fundo (D+0), desde que respeitado o horário máximo fixado, 
periodicamente, pela Administradora.  
 
“Rendimentos” Significa os rendimentos efetivamente recebidos pelo Fundo, 
incluindo, sem limitar-se a, os recursos recebidos pelo Fundo 
a título de distribuição de rendimentos, dividendos, juros 
remuneratórios, correção monetária e/ou ganhos de capital 
decorrentes da alienação de Ativos. 
 
“Rentabilidade Alvo” O parâmetro de rentabilidade a ser buscado pelo Fundo para 
remunerar as Cotas, conforme previsto no item 12.1 do 
Anexo. 
 
 
“Resolução CVM nº 30/21”: Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, e suas 
alterações posteriores, bem como eventual norma da CVM 
 
que venha a substituí-la. 
 
“Resolução CVM nº 175/22” Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, e suas 
alterações posteriores, bem como eventual norma da CVM 
que venha a substituí-la. 
“SELIC”: Sistema Especial de Liquidação e Custódia. 
 
“Taxa de Administração”: Remuneração devida nos termos do item 5.1 do Anexo. 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida nos termos do item 5.2 do Anexo. 
 
“Taxa Máxima de Custódia” Significa a taxa de custódia prevista no item 5.3 do Anexo. 
 
“Taxa DI”: Significa 100% (cem por cento) da variação acumulada das 
taxas médias diárias dos DI – Depósitos Interfinanceiros de 
um dia, "over extra-grupo", expressas na forma percentual ao 
ano, base 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, 
calculadas e divulgadas diariamente pela B3, no informativo 
diário disponível em sua página na rede mundial de 
computadores (http://www.b3.com.br). 
 
“Termo de Adesão”: Termo de adesão e ciência de risco, a ser firmado pelos 
Cotistas, por meio do qual os Cotistas formalizarão a sua 
adesão aos termos deste Regulamento, bem como prestarão 
as demais declarações pertinentes, nos termos da 
regulamentação aplicável. 
 
“Valor das Cotas”: Significa o valor das Cotas calculado nos termos do item 12.3 
do Anexo.  
 
2. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação ou 
a vinculação, a qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse de 
Cotas. 
 
2.2.1 As disposições relativas à Classe encontram-se no Anexo. 
 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
3.1 O Fundo terá prazo de duração indeterminado. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pelo BANCO DAYCOVAL 
S.A., instituição financeira devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, c om sede na cidade 
de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº  1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, 
inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90. 
 
4.2 A gestão do Fundo será realizada pela JIVE HIGH YIELD GESTÃO DE 
RECURSOS LTDA., sociedade com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 1.485, 18º Andar - parte, Torre Norte do Centro Empresarial 
Mário Garnero, Jardim Paulistano, CEP 01452 -002, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
07.170.960/0001-49, devidamente autorizada pela CVM a exercer a atividade de prestação de 
serviços de administração de carteira de títulos e valores mobiliários por meio do Ato 
Declaratório nº 8.187 de 17 de fevereiro de 2005. 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Obrigações da Administradora 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento, na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à 
administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação, assumindo a obrigação de 
aplicar em sua administração os princípios técnicos recomendáveis e o cuidado e a diligência 
que todo homem ativo e probo costuma empregar na condução de seus próprios negócios, 
sempre no único e exclusivo benefício dos titulares das Cotas. 
 
5.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, 
a Administradora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 31 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM nº 175/22; 
 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe; 
 
(d) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado, caso aplicável; 
 
(e) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no cumprimento 
dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(f) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo 
Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo 27 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(g) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
em nome do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as 
demais informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(h) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item 10.4 abaixo; 
 
(i) calcular e divulgar o valor das Cotas e do Patrimônio Líquido, todo Dia Útil; e  
 
(j) receber e processar os pedidos de resgate das Cotas; 
 
(k) observar as disposições do Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(l) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(m) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, qualquer dos Prestadores 
de Serviços Essenciais, o Custodiante, a e/ou as suas respectivas partes relacionadas, 
 
tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e (2) de outro, a 
Classe; 
 
(n) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, documento 
composto pelos dados individualizados de risco de crédito relativos a cada operação 
de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de 
computadores; 
 
(o) obter autorização específica de cada Devedor,  por meio do cedente  passível de 
comprovação, para fins de consulta às informações no Sistema de Informações de 
Créditos (SCR) do BACEN; 
 
(p) monitorar, nos termos previstos no Anexo a ocorrência dos Eventos de Verificação do 
Patrimônio Líquido; e 
 
(q) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na qual seja 
mantida a conta de titularidade do Fundo, tomar as medidas cabíveis para o 
redirecionamento do  fluxo de recursos decorrentes do pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe para a conta de titularidade do Fundo mantida em 
uma outra instituição. 
 
Obrigações da Gestora 
 
5.3 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento, na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à 
gestão do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, 
a Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 33 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo; 
 
 
(d) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação da Classe; 
 
(e) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita ordem a 
documentação relativa às operações da Classe; 
 
(f) observar as disposições do Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(g) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(h) estruturar o Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II da Resolução 
CVM nº 175/22; 
 
(i) executar a política de investimento da Classe, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios, as Cotas Investidas e os Ativos Financeiros de Liquidez para a carteira da 
Classe, o que inclui, no mínimo, (1) a verificação do enquadramento dos Direitos 
Creditórios e das Cotas Investidas à política de investimento estabelecida no Anexo, 
compreendendo a validação dos Direitos Creditórios e das Cotas Investidas em relação 
aos Critérios de Elegibilidade e a observ ância aos requisitos de composição e 
diversificação da carteira da Classe; e (2) a avaliação da aderência do risco de 
performance dos Direitos Creditórios Cedidos não performados à política de 
investimento da Classe; 
 
(j) no âmbito das diligências relacionadas aos Direitos Creditórios que compõem a 
carteira da Classe: (1) registrar os Direitos Creditórios Cedidos na em entidade 
registradora ou em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM, ou depositá-
los em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN, conforme exigido ou 
aplicável; ou (2) entregar os Direitos Creditórios Cedidos ao Custodiante, conforme 
previsto no Anexo; 
 
(k) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, verificar:  
(1) a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos de natureza 
fiscal, alcançando os Direitos Creditórios Cedidos que tenham representatividade no 
patrimônio da Classe; e  (2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos 
Direitos Creditórios, na forma prevista no item 7.10 e seguintes do Anexo; 
 
(l) especificamente no âmbito das diligências relacionadas à aquisição direta dos Direitos 
Creditórios de que trata o item  7.4 do Anexo  para integrar a carteira da Classe , 
adicionalmente: (1) certificar-se da inexistência de impugnação, judicial ou não, 
podendo contratar advogados, em nome e às expensas da Classe, para atuar na defesa 
dos interesses da Classe referentes aos Direitos Creditórios, incluindo a representação 
 
judicial da Classe e o monitoramento dos Direitos Creditórios; e  (2) previamente à 
aquisição de cada Direito Creditório, possuir o ofício requisitório e a certidão de 
remessa do precatório ao Tribunal Regional Federal competente, ou o comprovante 
de consulta do precatório na página do tribunal na rede mundial de computadores;  
 
(m) celebrar, em nome da Classe, todos os documentos relativos à negociação dos Direitos 
Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros de Liquidez , 
incluindo, sem limitação, os contratos de cessão , devendo encaminhar à 
Administradora a cópia de cada documento celebrado em até 5  (cinco) Dias Úteis a 
contar da sua celebração; 
 
(n) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira da Classe não seja 
alterada, conforme a política de investimento prevista no Anexo; 
 
(o) monitorar, nos termos do Anexo:  (1) o enquadramento da Alocação Mínima; e  (2) a 
taxa de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos, considerando, no mínimo, as 
informações disponíveis sobre pagamento, pré-pagamento e inadimplemento dos 
Direitos Creditórios Cedidos (3) Eventos de Avaliação, dos Eventos de Liquidação e dos 
Eventos de Verificação do Patrimônio Líquido; 
 
(p) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Cedidos e diligenciar para que os 
procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial previstos na Política de Cobrança 
sejam adotados em relação aos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos; e 
 
(q) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, sendo que todas as procurações 
outorgadas pela Gestora, em nome do Fundo, deverão ter prazo de validade de até 
12 (doze) meses contado d a data da sua outorga, com exceção (1) das procurações 
outorgadas ao agente de cobrança ; e (2) das procurações com poderes de 
representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas 
com finalidade específica. 
 
Vedações 
 
5.5 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas 
de atuação, em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
(c) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco; 
 
(d) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das Cotas 
subscritas a prazo; 
 
(e) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(f) utilizar os recursos da Classe para o pagamento de seguro contra perdas financeiras 
dos Cotistas; e 
 
(g) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
5.6 É vedado à Gestora receber qualquer remuneração, benefício ou vantagem, 
direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique a sua independência na tomada de 
decisão de investimento. 
 
Responsabilidades 
 
5.7 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços responderão 
perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, sem 
solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões contrários ao 
Regulamento e às disposições legais e regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do dever dos 
Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços, nos termos 
da Resolução CVM nº 175/22 e do item 4 do Anexo. 
 
5.7.1 Para fins do item  5.7 acima , a aferição da responsabilidade da 
Administradora, da Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá como 
parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM nº  175/22 e nas demais 
disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) no Regulamento, incluindo o Anexo 
e no Acordo Operacional; e (c) nos respectivos contratos de prestação de serviços, se 
houver. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
6.1 A Administradora, a Gestora e/ou o Custodiante deverão ser substituídos nas 
hipóteses de (a) no caso da Administradora e da Gestora, descredenciamento para o exercício 
da atividade de administração de carteiras de valores mobiliários, por decisão da CVM; (b) no 
caso do Custodiante, descredenciamento para o exercício das atividades de custódia para as 
 
quais é contratado nos termos deste Regulamento, por decisão da CVM de administração de 
carteira de valores mobiliários (c) renúncia; ou (d) destituição, por deliberação da Assembleia.  
 
6.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, fica 
vedado à Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, sendo 
permitida, contudo, a sua destituição por deliberação da Assembleia. 
 
6.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores 
de Serviços Essenciais ou do Custodiante, a Administradora deverá convocar imediatamente a 
Assembleia, a ser realizada em até 15  (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição do 
Prestador de Serviço Essencial ou do Custodiante, sendo também facultado aos Cotistas que 
detenham ao menos 5% (cinco por cento) das Cotas emitidas, em qualquer caso, ou à CVM, 
nos casos de descredenciamento, a convocação da Assembleia. 
 
6.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM 
poderá nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para 
viabilizar a convocação da Assembleia de que trata o item 6.2 acima. 
 
6.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja 
substituído pela Assembleia prevista no item 6.2 acima, a Classe deverá ser liquidada, 
devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja 
concluída e a Administradora até o cancelamento do registro de funcionamento do 
Fundo na CVM. 
 
6.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer 
no exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, 
no máximo, 30 (trinta) dias contados da data de renúncia. 
 
6.4.1 Caso a Assembleia referida no item 6.2 acima aprove a substituição do 
Prestador de Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço habilitado 
para substituí -lo, a Administradora deverá convocar uma nova Assembleia para 
nomear o substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
6.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item  6.2 acima  não aprovar a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, 
considerando-se as 2 (duas) convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo estabelecido 
no item  6.4 acima  sem que o prestador de serviço substituto tenha efetivamente 
assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, a Classe deverá ser 
liquidada, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a 
liquidação seja concluída e a Administradora até o cancelamento do registro de 
funcionamento do Fundo na CVM. 
 
 
6.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo 
adicional para a Classe, (a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) dias a 
contar da data da efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados 
e demais informações sobre o Fundo e a Classe, incluindo aqueles previstos no artigo 130 da 
parte geral da Resolução CVM nº  175/22, de forma que o prestador de serviço substituto 
possa cumprir os deveres e obrigações do Prestador de Serviço Essenc ial sem solução de 
continuidade; e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração fiduciária ou a 
gestão do Fundo, conforme o caso, que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pelo 
prestador de serviço que vier a substituí-lo. 
 
6.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, 
o administrador temporário, o interventor ou o liquidante, conforme o caso, assumirá as suas 
funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre (a) a substituição do Prestador 
de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação da Classe. A partir de pedido fundamentado do 
administrador temporário, do interventor ou do liquidante, confo rme o caso, a CVM poderá 
nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso. 
 
6.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais 
aplicam-se, no que couberem, à substituição dos Demais Prestadores de Serviços. 
 
7. ENCARGOS 
 
7.1 Nos termos do artigo  117 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e do 
artigo 53 do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175/22, constituem encargos do Fundo 
e da Classe: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou da Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) remuneração devida aos e subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a 
verificação e a guarda dos Documentos Comprobatórios, nos termos do presente 
Regulamento, se for o caso; 
 
(d) honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão de 
documentos relativos ao Fundo ou à distribuição pública das Cotas de qualquer 
 
subclasse ou série, incluindo, sem limitação, os custos incorridos para a adaptação do 
Fundo às disposições da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(e) despesas com correspondências de interesse do Fundo e da Classe, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
 
(f) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(g) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira da Classe; 
 
(h) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra da execução de 
garantia ou de acordo com um devedor, conforme aplicável; 
 
(i) honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas incorridos em 
defesa dos interesses do Fundo e da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
 
(j) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos integrantes da 
carteira da Classe, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por 
apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores 
de serviços do Fundo ou da Classe no exercício de suas respectivas funções; 
 
(k) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos 
integrantes da carteira da Classe; 
 
(l) despesas com a realização da Assembleia; 
 
(m) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à transformação ou 
à liquidação da Classe; 
 
(n) despesas com a liquidação, o registro e a custódia de operações com os ativos 
integrantes da carteira da Classe; 
 
(o) despesas com o fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira da Classe; 
 
(p) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
(q) taxa de performance, conforme aplicável; 
 
(r) na hipótese de acordo de remuneração com base na Taxa de Administração, na Taxa 
de Gestão ou na Taxa de Performance, nos termos do artigo  99 da parte geral da 
Resolução CVM nº 175/22, montantes devidos aos fundos investidores; 
 
 
(s) Taxa Máxima de Distribuição; 
 
(t) despesas com a contratação da agência classificadora de risco, conforme aplicável; 
 
(u) Taxa Máxima de Custódia; 
 
(v) despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios Cedidos em entidade 
registradora, conforme aplicável; 
 
(w) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e 
subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios, nos termos do presente Regulamento, se for o caso. 
 
7.1.1 Qualquer despesa não prevista no item 7.1 acima como um encargo do 
Fundo ou da Classe, que não esteja expressamente prevista na Resolução CVM 
nº 175/22, deverá correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver 
contratado. 
 
7.2 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os 
encargos e contingências do Fundo serão debitados do patrimônio da Classe. 
 
 
8. ASSEMBLEIA 
 
8.1 É de competência privativa da Assembleia de todas as subclasses em circulação: 
 
(a) deliberar anualmente sobre as demonstrações contábeis do Fundo; 
 
(b) deliberar sobre a substituição da Administradora, da Gestora ou do Custodiante; 
 
(c) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão, da Taxa 
Máxima de Custódia e/ou da Taxa Máxima de Distribuição; 
 
(d) alterar o Regulamento, exceto nas demais hipóteses previstas neste item 8.1; 
 
(e) deliberar sobre a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação da Classe, exceto nas hipóteses prevista no item (f) abaixo; 
 
(f) deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da Classe ou o plano 
de liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais, na ocorrência de um 
Evento de Liquidação; e 
 
 
(g) deliberar sobre os procedimentos a serem adotados no resgate das Cotas mediante a 
dação em pagamento dos Ativos. 
 
8.1.1 O Regulamento poderá ser alterado, independentemente de realização 
da Assembleia, nas seguintes hipóteses: (a) necessidade de atendimento a normas 
legais ou regulamentares ou a exigências da CVM ou de entidade autorreguladora; 
(b) necessidade de atualização dos dados cadastrais dos Prestadores de Serviços 
Essenciais ou dos Demais Prestadores de Serviços; ou (c) redução da Taxa de 
Administração, da Taxa de Gestão, da Taxa Máxima de Distribuição ou da Taxa Máxima 
de Custódia. 
 
8.1.2 As alterações referidas nos itens  8.1.1(a) e (b) acima deverão ser 
comunicadas aos Cotistas no prazo máximo de 30  (trinta) dias contado da sua 
implementação. A alteração referida no item  8.1.1(c) acima deverá ser comunicada 
imediatamente aos Cotistas. 
 
8.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante ou os Cotistas titulares de, 
no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas em circulação poderão, a qualquer tempo, requerer 
a convocação da Assembleia para deliberar sobre ordem do dia de interesse da Classe ou da 
comunhão de Cotistas. 
 
8.2.1 O pedido de convocação da Assembleia pela Gestora, pelo Custodiante 
ou pelos Cotistas será dirigido à Administradora, que, por sua vez, deverá convocar a 
Assembleia, no prazo máximo de 30  (trinta) dias contado do seu recebimento. A 
convocação e a realização da Assembleia serão custeadas pelos requerentes, salvo se 
a Assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
8.2.2 A convocação da Assembleia deverá ser encaminhada pela 
Administradora a cada Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, da 
Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede mundial 
de computadores. 
 
8.2.3 Na convocação, deverão constar o dia, a hora e o local em que será 
realizada a Assembleia, observado o disposto no item  8.6 abaixo. A convocação da 
Assembleia deverá enumerar expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a 
serem deliberadas, não se admitindo que, sob a rubrica de assuntos gerais, haja 
matérias que dependam da aprovação da Assembleia. 
 
8.2.4 A Assembleia deverá ser convocada com, no mínimo, 10  (dez) dias de 
antecedência da data da sua realização. 
 
 
8.2.5 A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
8.3 A Assembleia será instalada com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista. 
 
8.4 Respeitado o quóru m qualificado no ite m 8.4.1, as matérias deliberadas na 
Assembleia serão sempre aprovadas pelo voto favorável dos Cotistas representando a maioria 
das Cotas presentes na Assembleia, em qualquer convocação. 
 
8.4.1 As matérias previstas nos itens  8.1(b) e (c) acima serão aprovadas, em 
primeira convocação, pelo voto favorável dos Cotistas representando a maioria das 
Cotas em circulação  e, em segunda convocação, pelo voto favorável dos Cotistas 
representando a maioria das Cotas presentes na Assembleia. 
 
8.4.2 Para efeitos de apuração dos quóruns de deliberação estabelecidos 
neste item 8.4, o voto de cada Cotista será computado de acordo com a proporção do 
valor das suas Cotas, calculado nos termos do item 12 do Anexo, em relação ao valor 
total agregado das Cotas da respectiva subclasse ou de todas as subclasses, presentes 
na Assembleia ou em circulação, conforme o caso, na data da convocação da 
Assembleia. 
 
8.5 Somente poderão votar na Assembleia, os Cotistas inscritos no registro de 
cotistas do Fundo na data da convocação da Assembleia, bem como os seus representantes 
legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
8.5.1 Ressalvado o disposto no item  8.5.2 abaixo , não poderão votar na 
Assembleia (a) os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de 
Serviços; (b) os sócios, diretores e empregados dos Prestadores de Serviços Essenciais 
e dos Demais Prestadores de Serviços; (c) as partes relacionadas dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços e dos seus respectivos sócios, 
diretores e empregados, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto; (d) o Cotista que tenha interesse conflitante com o do Fundo ou da Classe no 
que se refere à  matéria em deliberação; ou (e) o Cotista, na hipótese de deliberação 
relativa a laudo de avaliação de bens de sua propriedade. 
 
8.5.2 A vedação de que trata o item  8.5.1 acima  também não se aplicará 
quando (a) os únicos Cotistas forem as pessoas mencionadas nos itens  8.5.1(a) a (e) 
acima; ou (b) houver a aquiescência expressa dos Cotistas representando a maioria das 
demais Cotas em circulação, que poderá ser manifestada na própria Assembleia ou 
constar em permissão, específica ou genérica, previamente concedida pelos Cotistas e 
arquivada pela Administradora. 
 
 
8.6 A Assembleia será realizada de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, de 
acordo com o que for informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do artigo  75 da 
parte geral da Resolução CVM nº 175/22, somente será admitida a participação presencial dos 
Cotistas, caso a Assembleia seja realizada de modo parcialmente eletrônico. 
 
8.6.1 A Administradora deverá tomar as medidas para garantir a 
autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, 
que deverão ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes 
para assegurar a identificação dos Cotistas. 
 
8.6.2 Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou 
eletrônica, desde que obedecidas as instruções incluídas na convocação.  
 
8.7 As deliberações da Assembleia poderão, ainda, ser tomadas por meio de 
processo de consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
8.7.1 A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pela 
Administradora a todos os Cotistas, nos termos do item  16 do Anexo, que deverá 
conter todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. 
 
8.7.2 Os Cotistas terão, no mínimo, 10 (dez) dias para se manifestar no âmbito 
da consulta formal. 
 
8.8 O resumo das decisões da Assembleia deverá ser disponibilizado aos Cotistas 
no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado da data da sua realização. 
 
9. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS 
 
9.1 As informações periódicas e eventuais do Fundo e da Classe deverão ser 
divulgadas nas páginas da Administradora na rede mundial de computadores, em lugar de 
destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, e mantidas disponíveis para 
os Cotistas.  
 
9.2 A Administradora será obrigada a divulgar, assim que tiver conhecimento, 
qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo ou aos ativos 
integrantes da carteira da Classe. A Gestora e os Demais Prestadores de Serviços serão 
responsáveis por informar imediatamente a Administradora sobre qualquer fato relevante de 
que venham a ter conhecimento. 
 
 
9.2.1 Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo 
ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, alienar ou 
manter as Cotas. 
 
9.2.2 Qualquer fato relevante deverá ser (a) comunicado a todos os Cotistas; 
(b) divulgado na página da CVM na rede mundial de computadores; e (c) mantido nas 
páginas da Administradora, da Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos 
distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
9.2.3 São exemplos de fatos potencialmente relevantes, sem prejuízo de 
outras hipóteses, (a) a alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo ou aos 
Cotistas; (b) a substituição da Administradora ou da Gestora; (c) a fusão, a 
incorporação, a cisão ou a transformação da Classe; e (d) a declaração do fechamento 
da Classe para a realização de resgates, nos termos do 13.6 do Anexo, bem como a sua 
reabertura. 
 
9.3 A Administradora deverá, no prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do 
mês a que se referirem as informações, encaminhar o informe mensal do Fundo à CVM, por 
meio do sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme o modelo 
no Suplemento G da Resolução CVM nº 175/22. 
 
9.4 A Administradora deverá, no prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do 
mês a que se referirem as informações, encaminhar o demonstrativo de composição e 
diversificação da carteira da Classe à CVM, por meio do sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, conforme o formulário disponibilizado no referido sistema. 
 
9.5 A Administradora deverá, ainda, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, encaminhar o 
demonstrativo trimestral do Fundo à CVM, por meio do sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, evidenciando as informações exigidas pelo artigo 27, V, do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM nº 175/22. 
 
9.5.1 Para fins do item 9.5 acima, a Gestora deverá, em até 40 (quarenta) dias 
após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, elaborar e 
encaminhar à Administradora o relatório contendo as informações previstas no artigo 
27, §3º, do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175/22. 
 
9.6 As demonstrações contábeis do Fundo deverão ser elaboradas e divulgadas de 
acordo com as regras específicas editadas pela CVM. 
 
 
9.6.1 O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
9.6.2 O exercício social do Fundo terá duração de 12  (doze) meses, 
encerrando-se em 31 de janeiro de cada ano. 
 
9.6.3 As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente 
pelo Auditor Independente. 
 
 
9.7 O Fundo é classificado como aquela que “Integra Questões ESG” nos termos 
definidos pelas regras e procedimentos da Associação Brasileira das Entidades do Mercado 
Financeiro e de Capitais – ANBIMA. Desta forma, o Fundo não tem como objetivo o 
investimento sustentável, mas integra questões ESG em seu processo de tomada de decisão 
de investimento. A política que define as diretrizes, regras, procedimentos, critérios e controles 
internos que serão adotados pela Gestora para a integração dos aspectos ESG aqui descritos 
no processo de decisão de investimento encontra -se disponível para consulta na página da 
Gestora na rede mundial de computadores. 
 
9.7.1 O Formulário de Metodologia ESG adotado pelo Fundo é 
disponibilizado para cotistas e para o público geral por meio do link: 
[www.jiveinvestments.com.]. 
 
9.7.2  O Relatório de Reporte ESG é disponibilizado anualmente para os 
Cotistas e para o público geral, após o encerramento do exercício social do Fundo a 
que se refere, por meio do link: [www.jiveinvestments.com.] 
 
10. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
10.1 Não será realizada a integralização ou o resgate das Cotas em dias que não 
sejam Dias Úteis. Para fins de clareza, o Fundo opera normalmente durante feriados estaduais 
ou municipais, desde que sejam Dias Úteis, inclusive para fins de apuração do valor das Cotas 
e de realização da integralização e do resgate das Cotas. 
 
10.2 Todas as obrigações previstas no Regulamento, inclusive obrigações de 
pagamento, cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas 
no Dia Útil imediatamente subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer 
acréscimo. 
 
 
10.3 Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista 
no artigo 132 do Código Civil, isto é, excluindo -se o dia do começo e incluindo -se o dia do 
vencimento. 
 
10.4 A Administradora disponibiliza o serviço de atendimento aos Cotistas, 
responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, e-mail: 
adm.fundos@bancodaycoval.com.br e do endereço físico: Avenida Paulista, nº  1.793, Bela 
Vista, CEP 01311-200, cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
 
11. FORO 
 
11.1 Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir 
quaisquer questões oriundas do Regulamento.  
 
ANEXO – CLASSE ÚNICA DE COTAS DO 
JIF CRÉDITOS - FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO DE 
RESPONSABILIDADE ILIMITADA 
 
Este Anexo é parte integrante do Regulamento do JIF II CRÉDITOS - FUNDO DEINVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS CRÉDITO DE RESPONSABILIDADE ILIMITADA 
Os termos e expressões utilizados no presente Anexo, quando iniciados com letra maiúscula, 
terão os significados a eles atribuídos n o item 1 da parte geral do Regulamento, aplicáveis 
tanto no singular quanto no plural. 
 
1. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
1.1 A Classe se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175/22. 
 
1.2 A Classe é constituída em regime de condomínio aberto, de modo que as Cotas 
poderão ser aplicadas e resgatadas de acordo com os procedimentos definidos no presente 
Anexo ou, ainda, em caso de liquidação da Classe. 
 
2. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
 
2.1 A Classe terá prazo de duração indeterminado. 
 
3. PÚBLICO-ALVO DA CLASSE 
 
3.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente a  investidores qualificados, nos 
termos do artigo 12 da Resolução da CVM nº 30/21, ou investidor autorizado a adquirir Cotas, 
nos termos da regulação em vigor e/ou conforme autorizado pela CVM, e tem por objeto a 
aquisição de Ativos 
 
4. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo 
 
4.1 A Administradora deverá contratar, em nome do Fundo  e/ou da Classe, 
conforme aplicável, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
 
(c) auditoria independente;  
 
(d) registro dos Direitos Creditórios, conforme aplicável; 
 
(e) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos, das Cotas Investidas e dos Ativos Financeiros 
de Liquidez integrantes da carteira da Classe, incluindo os serviços previstos nos artigos 
37 a 39 do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175/22. 
 
(f) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Cedidos, conforme aplicável; e 
 
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos, conforme 
aplicável. 
 
4.1.1 A Administradora somente será responsável por fiscalizar as atividades 
dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do 
Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado 
regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de 
Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Auditor Independente 
 
4.2 O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações 
contábeis do Fundo, respeitado o disposto no item 9.6 da parte geral do Regulamento. 
 
Custodiante 
 
4.3 O Custodiante será contratado para prestar os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos, conforme aplicável, das Cotas Investidas e 
dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe; 
 
(d) se aplicável, verificação trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio 
ponderado dos Direitos Creditórios Cedidos, o que for maior, da existência, da 
integridade e da titularidade dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Cedidos substituídos ou inadimplidos no respectivo período; 
 
 
(e) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Cedidos; 
 
(f) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos; e 
 
 
(g) cobrança e recebimento, em nome da Classe, de pagamento, resgate de títulos ou 
qualquer outra renda relativa aos Direitos Creditórios Cedidos, às Cotas Investidas e 
aos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, depositando os 
valores recebidos diretamente na conta de titularidade do Fundo; 
 
4.3.1 Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Cedidos substituídos ou inadimplidos prevista no item  4.3(d) acima , o 
Custodiante poderá utilizar informações disponibilizadas pela entidade registradora, 
conforme aplicável, desde que o Custodiante se certifique de que as informações 
disponibilizadas são consistentes e adequadas para tal verificação. 
 
4.3.2 A Administradora deverá diligenciar para que o Custodiante possua 
regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir 
o efetivo controle sobre a movimentação dos Documentos Comprobatórios dos 
Direitos Creditórios Cedidos. 
 
4.3.3 Os prestadores de serviços subcontratados pelo Custodiante não 
poderão ser os originadores dos Direitos Creditórios, os Cedentes, a Gestora ou as suas 
respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam 
desse assunto. 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo 
 
4.4 A Gestora será responsável por contratar, em nome do Fundo e/ou da Classe, 
com terceiros devidamente habilitados e autorizados, caso aplicável, os serviços de: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira da Classe; 
 
(b) distribuição das Cotas; 
 
(c) classificação de risco das Cotas; 
 
(d) cogestão da carteira da Classe; 
 
(e) consultoria especializada; e 
 
 
(f) cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos. 
 
4.4.1 A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo, se 
(a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado regulados 
pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços 
estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Distribuidores 
 
4.5 A distribuição pública das Cotas deverá ser realizada por distribuidores 
devidamente autorizados pela CVM, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
5. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO , TAXA MÁXIMA DE 
CUSTÓDIA, TAXA MÁXIMA DE DISTRIBUIÇÃO E OUTRAS TAXAS 
 
5.1 Pela prestação dos serviços de administração fiduciária do Fundo, a Classe 
pagará à Administradora a Taxa de Administração mínima mensal de R$8.000,00 (oito mil 
reais).  
 
5.2 Não haverá cobrança de Taxa de Gestão da Classe. 
 
5.3 Adicionalmente, a Classe pagará ao Custodiante, pela prestação dos serviços 
de custódia, a Taxa Máxima de Custódia equivalente a 0,02% (dois centésimos por cento) ao 
ano sobre o Patrimônio Líquido Ajustado. 
 
5.4 O valor mínimo mensal da Taxa de Custódia será R$ 2.000,00 (dois mil reais), 
para o Fundo.  
 
5.5 A Taxa de Administração, e a Taxa Máxima de Custódia serão calculados e 
provisionados pelo Fundo diariamente, pro rata temporis , com base de 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) dias por ano, e pagos mensalmente pelo Fundo, por período vencido, até o 
5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente. 
 
5.6 Os valores mensais previstos nos itens  5.1 e 5.2 acima  serão atualizados 
anualmente, a partir da Data de Início do Fundo, pela variação acumulada do IGP-M, ou outro 
índice que venha a substituí -lo. Caso a variação do índice seja negativa, os valores fixados 
neste Regulamento serão mantidos 
 
 
5.7 A Administradora e a Gestora poderão estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente pelo Fundo 
aos Demais Prestadores de Serviços, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o 
valor total da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
5.8 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os demais encargos 
do Fundo ou da Classe, os quais serão debitados diretamente do patrimônio da Classe. 
 
5.8.1 Ainda, os encargos do Fundo, dos Fundos Alvo, conforme definidos e 
admitidos na regulamentação aplicável e nos respectivos regulamentos (incluindo, mas 
não se limitando a, aqueles custos relacionados à prestação de serviços de consultoria 
e/ou agente de cobrança, conforme o caso), poderão representar um custo, inclusive 
indireto, relevante para o Fundo, que não estão incluídos nos valores previstos acima. 
 
5.9 Os pagamentos das remunerações à Administradora, à Gestora e aos demais 
prestadores de serviços do Fundo serão efetuados diretamente  pelo Fundo e/ou pela Classe 
à Administradora, à Gestora e a cada um dos prestadores de serviços, na forma definida nos 
contratos específicos celebrados entre eles, observado o previsto neste Regulamento. 
 
5.10 Eventual valor para contratação de empresas terceiras para prestação dos 
serviços de verificação do lastro dos Direitos Creditórios, serão custeadas diretamente pelo 
Fundo e não deduzida da Taxa de Administração. 
 
5.11 No caso de substituição dos prestadores de serviços do Fundo, a remuneração 
(i) do novo prestador de serviços do Fundo será devida a partir do 1º (primeiro) Dia Útil 
seguinte à formalização de sua contratação, calculada proporcionalmente ao respectivo 
período mensal que estiver em andamento; e (ii) do prestador de serviços substituído será 
devida apenas em relação ao período em que esteve contratado pelo Fundo, apurada 
proporcionalmente até a data em que for formalizada a contratação do novo prestador de 
serviços, com sua consequente substituição. 
 
5.12 Os tributos eventualmente incidentes sobre cada uma das parcelas da 
remuneração total, devida à Administradora, à Gestora ou a outros prestadores de serviços, 
deverão ser suportados exclusivamente pela Administradora ou por cada prestador, incidentes 
sobre a parcela que lhe caiba na remuneração total. 
 
5.13 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
ingresso, taxa de performance ou taxa de saída. 
 
5.14 Não haverá cobrança de taxa de Distribuição. 
 
 
6. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
6.1 A Classe tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização das suas 
Cotas por meio da aplicação de recursos, preponderantemente, nos Direitos Creditórios e nas 
Cotas Investidas, observada a política de investimento da Classe. 
 
6.2 Após 180 (cento e oitenta) dias contados da Data de Integralização Inicial, a 
Classe deverá observar a Alocação Mínima. 
 
6.2.1 A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios e as Cotas 
Investidas que atendam aos Critérios de Elegibilidade, na respectiva Data de Aquisição. 
 
6.3 O remanescente do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos 
Creditórios Cedidos ou em Cotas Investidas poderá ser mantido em moeda corrente nacional 
ou aplicado nos seguintes Ativos Financeiros de Liquidez: 
 
(a) títulos públicos federais; 
 
(b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou Coobrigação de instituições financeiras; 
 
(c) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros de Liquidez referidos 
nos itens 6.3(a) e (b) acima; e 
 
(d) cotas de classes de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos Ativos 
Financeiros de Liquidez referidos nos itens 6.3(a) a (c) acima. 
 
6.4 Poderão ser objeto de investimento, pelos Fundos Alvo, além de demais ativos 
previstos em sua política de investimento, quaisquer fundos de investimento compatíveis com 
política de investimento voltada a obter retornos superiores ao rendimento do Certificado de 
Depósito Interbancário – CDI, em linha com sua rentabilidade alv o, para os quais a 
Administradora, a Gestora e o Custodiante prestem serviços ou não, observado o previsto na 
Resolução CVM nº 175/22. 
 
6.5 A Classe poderá realizar operações com derivativos exclusivamente com o 
objetivo de proteção patrimonial. 
 
6.5.1 A Classe poderá investir em cotas de classes que realizem operações em 
mercados de derivativos, desde que com o objetivo de proteger posições detidas à 
vista, até o limite dessas. 
 
 
6.6 A aplicação de recursos em Direitos Creditórios e em Ativos Financeiros de 
Liquidez de responsabilidade ou coobrigação de um mesmo devedor estará limitada a 
20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido.  Para fins deste item  6.6, consideram-se de um 
mesmo devedor, os Direitos Creditórios e  os Ativos Financeiros de Liquidez de 
responsabilidade ou coobrigação de devedores integrantes de um mesmo grupo econômico.  
 
6.6.1 A Gestora deverá assegurar que, na consolidação das aplicações da 
Classe com as das classes cujas cotas venham a ser adquiridas pela Classe , o limite 
previsto no item 6.6 acima seja observado. A consolidação de que trata este item 6.6.1 
será dispensada no caso de aplicações em cotas que sejam emitidas por fundos de 
investimento geridos por partes não relacionadas à Gestora. 
 
6.6.2 Os limites previstos no item 6.6 acima poderão ser extrapolados nas 
hipóteses previstas no parágrafo terceiro e seguintes do artigo 44 do Anexo II da 
Resolução CVM nº 175/22 
 
6.7 A Classe poderá aplicar até 100% (cem por cento) do seu Patrimônio Líquido 
nos Direitos Creditórios de que trata o item 7.4 abaixo. 
 
6.7.1 A Classe poderá investir até 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido 
em Ativos Financeiros de Liquidez de emissão, coobrigação, ou que contem com 
retenção de risco por parte da Administradora, da Gestora ou das suas respectivas 
partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto. 
 
6.8 A aplicação de recursos em Cotas Investidas e em Ativos Financeiros de 
Liquidez destinados exclusivamente a investidores profissionais, conforme definidos no artigo 
11 da Resolução CVM nº 30/21, estará limitada a 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido. 
Dentro do limite de que trata este item 6.8.1, até 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido 
poderá ser investido em Cotas Investidas emitidas por classes cuja política de investimento 
admita a aquisição de direitos creditórios não-padronizados. 
 
6.9 A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios originados ou cedidos pela 
Administradora, pela Gestora, e pelas suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas 
pelas regras contábeis que tratam desse assunto, sem limitação, desde que sejam observados 
os requisitos previstos no parágrafo primeiro do artigo 42 do Anexo II da Resolução CVM nº 
175/2022. 
 
 
6.10 A Classe poderá investir até 100%  (cem por cento) do Patrimônio Líquido em 
Cotas Investidas de classes para as quais a Administradora, a Gestora ou as suas respectivas 
partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto , 
prestem serviços. 
 
6.11 A Classe poderá investir até 33% (trinta e três por cento) do Patrimônio Líquido 
em Ativos Financeiros de Liquidez de emissão ou coobrigação da Administradora, da Gestora 
ou das suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que 
tratam desse assunto. 
 
6.12 A Classe poderá alienar os Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, inclusive aos 
Cedentes e às suas respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis 
que tratam desse assunto a exclusivo critério da Gestora. 
 
6.13 A Classe poderá, a critério da Gestora, contratar quaisquer operações onde 
figurem como contraparte direta ou indiretamente a Administradora, a Gestora ou as suas 
empresas controladoras, controladas, coligadas e/ou subsidiárias sob controle comum, bem 
como quaisquer carteiras, fundos de investimento e/ou clubes de investimento administrados 
pela Administradora, pela Gestora, ou pelas demais pessoas acima referidas. 
 
6.14 Observadas as previsões dos respectivos regulamentos, o s Fundos Alvo, bem 
como os demais fundos de investimento que integrem a carteira da Classe ou do s Fundos 
Alvo, poderão subscrever ou adquirir ativos de emissão ou que envolvam coobrigação da 
Administradora, da Gestora, do Custodiante e respectivas partes relacionadas. 
 
6.15 A Administradora, a Gestora, o Custodiante e respectivas partes relacionadas 
poderão ter posições em, bem como subscrever e/ou operar com, Ativos que integrem ou 
venham a integrar a carteira da Classe, dos Fundos Alvo ou dos demais fundos de investimento 
que integrem a carteira da Classe ou dos Fundos Alvo, conforme aplicável. 
 
6.16 A Administradora, a Gestora, o Custodiante e as respectivas partes relacionadas 
não respondem pela certeza, liquidez, exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, 
legitimidade e validade dos ativos que sejam adquiridos pela Classe, inclusive as cotas d os 
Fundos Alvo e outros fundos de investimento por eles administrados e/ou geridos, bem como 
pela solvência dos respectivos emissores ou contrapartes, sem prejuízo de suas obrigações 
previstas na Resolução CVM nº  175/22. Não obstante, tal previsão não exclui a 
responsabilidade da Administradora, da Gestora e do Custodiante em sua qualidade de 
prestadores de serviços da Classe, dos Fundos Alvo e/ou dos demais fundos de investimento 
que integrem a carteira do Fundo ou d os Fundos  Alvo, conforme o caso, nos termos 
estabelecidos pela Resolução CVM nº 175/22. 
 
 
6.17 É vedado à Classe aplicar recursos em Direitos Creditórios, em Cotas Investidas 
e em Ativos Financeiros de Liquidez no exterior. 
 
6.18 Considerando a Alocação Mínima, a qual a Gestora de forma discricionária 
busca perseguir, os cotistas passarão a se sujeitar ao Regime Específico dos Fundos Não 
Sujeitos à Tributação Periódica disposto na Lei nº 14.754. 
 
6.19 Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima e as condições para classificação 
como entidade de investimento não sejam observadas pela Gestora, de acordo com as normas 
do CMN e CVM, não será possível assegurar a aplicação do Regime Específico dos Fundos 
Não Sujeitos à Tributação Periódica. 
  
6.20 O disposto nos artigos anteriores não se aplica aos cotistas sujeitos a regras de 
tributação específicas, na forma da legislação em vigor. 
 
6.21 Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a política de 
investimento da Classe prevista neste Anexo, as aplicações da Classe estão, por sua natureza, 
sujeitas a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas 
de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação. Ainda que a Administradora e a  
Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa 
eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e os Cotistas. É recomend ada aos 
investidores a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está exposto, 
conforme descritos no item 9.4 e seguintes do presente Anexo. 
 
6.22 O investimento nas Cotas não conta com garantia dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços , de quaisquer terceiros,  de qualquer 
mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). 
 
6.23 Conforme previsto nas “Regras e Procedimentos para o Exercício de Direito de 
Voto em Assembleias nº  02”, integrantes das diretrizes do Código de Administração de 
Recursos de Terceiros, da ANBIMA, A GESTORA ADOTA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE 
DIREITO DE VOTO EM ASSEMBLEIAS, QUE DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS GERAIS, O 
PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS SÃO AS MATÉRIAS RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA 
O EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO. TAL POLÍTICA ORIENTA AS DECISÕES DA GESTORA 
EM ASSEMBLEIAS DE DETENTORES DE ATIVOS QUE CONFIRAM AOS SEUS TITULARES O 
DIREITO DE VOTO. 
 
 
6.23.1 A política de exercício de direito de voto da Gestora está disponível na 
página da Gestora na rede mundial de computadores , no seguinte endereço: 
https://www.jiveinvestments.com/compliance. 
 
6.24 Observadas as disposições e limites deste Regulamento e da regulamentação 
aplicável, poderão ser objeto de investimento pela Classe e pelos Fundos Alvo investidos pelo 
Fundo, dentre demais Direitos Creditórios, direitos ou títulos representativos de crédito 
oriundos de operações realizadas nos segmentos financeiro, comercial, industrial, imobiliário, 
de hipotecas, de arrendamento mercantil e/ou de prestação de serviços, podendo ser 
estruturados por meio de modalidades diversas de crédito privado, investimento ou qualquer 
outra estrutura permitida pela legislação e pela regulamentação aplic áveis, inclusive 
representados por dívidas renegociadas de devedores que não estejam em processo de 
insolvência, falência, recuperação judicial ou recuperação extrajudicial no momento de 
aquisição de tais direitos creditórios pelo respectivo Fundo Alvo. Em complemento, os Fundos 
Alvo Investidos pelo Fundo poderão investir em Direitos Creditórios (i) que estejam vencidos 
e pendentes de pagamento quando de sua cessão para o Fundo; (ii) que resultem de ações 
judiciais em curso, constituam seu objeto de litígio, ou tenham sido judicialmente penhorados 
ou dados em garantia, inclusive precatórios e pré -precatórios; (iii) cuja constituição ou 
validade jurídica da cessão para o Fundo seja considerada um fator preponderante de risco; 
(iv) originados de empresas em processo de recuperação judicial ou extrajudicial; (v) de 
existência futura e montante desconhecido, desde que emergentes de relações já constituídas; 
e (vi) de natureza diversa. 
 
7. DIREITOS CREDITÓRIOS E COTAS INVESTIDAS 
 
Características dos Direitos Creditórios 
 
7.1 É vedada a aquisição direta de direitos creditórios não-padronizados, conforme 
definidos no item XIII do artigo 2º, do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175/22, sem 
prejuízo do investimento indireto por meio da aquisição de cotas de fundos de investimento 
em direitos creditórios que tenham como política de investimento a alocação de recursos em 
direitos creditórios não-padronizados. 
 
7.2 É permitido à Classe adquirir Direitos Creditórios não performados, ou seja, 
Direitos Creditórios cuja exigibilidade ainda dependa de contraprestação pelos respectivos 
Cedentes. 
 
7.3 A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios cujos Cedentes sejam sociedades 
empresárias em processo de recuperação judicial ou extrajudicial, desde que atendidos, 
cumulativamente, os seguintes requisitos: (a) os Direitos Creditórios sejam performados, ou 
 
seja, Direitos Creditórios cuja exigibilidade não dependa mais de contraprestação pelos 
respectivos Cedentes; (b) os Direitos Creditórios sejam adquiridos pelo Fundo sem 
Coobrigação dos respectivos Cedentes; e (c) os Cedentes tenham plano de recuperação 
homologado em juízo, independentemente do trânsito em julgado da homologação do plano 
de recuperação judicial ou extrajudicial. Nos termos do artigo 2º, §1º, do Anexo Normativo II 
da Resolução CVM nº  175/22, os Direitos Creditórios de que trata este item  7.3 não serão 
considerados direitos creditórios não-padronizados. 
 
7.4 A Classe poderá, ainda, investir em Direitos Creditórios devidos pela União, de 
natureza alimentar ou não, resultantes de decisões ou sentenças proferidas no curso de ações 
judiciais movidas contra entes públicos federais, da administração direta ou indireta, desde 
que atendidos, cumulativamente, os seguintes requisitos:  (a) os Direitos Creditórios não 
apresentem qualquer impugnação, judicial ou não; e (b) os Direitos Creditórios sejam 
representados por precatórios expedidos e remetidos ao Tribunal Regional  Federal 
competente. Nos termos do artigo  2º, §1º, do Anexo Normativo  II da Resolução CVM nº  
175/22, os Direitos Creditórios de que trata este item  7.4 não serão considerados direitos 
creditórios não-padronizados. 
 
7.5 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe poderão contar com 
garantias reais ou fidejussórias, prestadas pelos respectivos Devedores ou por terceiros. 
 
7.6 A cessão dos Direitos Creditórios à Classe será definitiva, irrevogável e 
irretratável e transferirá à Classe todos os direitos, garantias, privilégios, preferências, 
prerrogativas e ações relacionados aos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo-se inalterados 
os demais elementos da relação obrigacional. 
 
7.6.1 Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos pela Classe com ou sem 
coobrigação dos respectivos Cedentes ou de terceiros. 
 
7.6.2 Cada Cedente será responsável pela existência dos Direitos Creditórios 
Cedidos, nos termos do artigo 295 do Código Civil. 
 
7.7 Será permitida a revolvência da carteira da Classe, ou seja, a aquisição de novos 
Direitos Creditórios pela Classe com a utilização de recursos decorrentes do pagamento dos 
Direitos Creditórios Cedidos, durante todo o prazo de duração. 
 
7.8 Tendo em vista que os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe 
poderão ser variados e de naturezas distintas, não é possível prever e, portanto, não está 
contida no presente Anexo a descrição dos processos de originação ou da política de 
concessão de crédito adotada pela Gestora quando da seleção dos Direitos Creditórios, 
 
tampouco os fatores de risco específicos associados a tais processos ou política. Cada Cotista 
deverá atestar que está ciente e concorda com o disposto neste item  7.8, por meio da 
assinatura do termo de ciência de risco e de adesão ao Regulamento. 
 
7.9 Tendo em vista que os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe  
poderão ser variados e de naturezas distintas, o eventual Agente de Cobrança contratado pelo 
Fundo deverá estabelecer a estratégia de cobrança de acordo com as características 
específicas de cada Direito Creditório Cedido inadimplido. Dessa forma, não é possível 
preestabelecer e, portanto, não está contida neste Anexo a descrição dos procedimentos de 
cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos. Cada Cotista deverá atestar 
que está ciente e concorda com o disposto neste item  7.9, por meio da assinatura do termo 
de ciência de risco e de adesão ao Regulamento. 
 
Verificação e guarda dos Documentos Comprobatórios 
 
7.10 Os Documentos Comprobatórios compreenderão a documentação necessária 
para o exercício das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios Cedidos, 
tais como o protesto, a cobrança ou a execução judicial, sendo capazes de comprovar a 
origem, a existência e a exigibilidade dos Direitos Creditórios Cedidos, sem prejuízo da 
possibilidade de aquisição pela Classe de Direitos Creditórios não performados 
. 
7.11 Os Documentos Comprobatórios serão recebidos e verificados pela Gestora na 
respectiva Data de Aquisição. Tendo em vista a diversificação dos Devedores e a quantidade 
e o valor médio dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe, a Gestora realizará a 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos por amostragem. 
 
7.11.1 A Gestora poderá contratar prestadores de serviços para  verificar a 
existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na forma 
prevista neste Regulamento, podendo ser, inclusive o Custodiante, desde que não seja 
parte relacionada à Gestora, tal como definida pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto. 
 
7.12 O Custodiante realizará a guarda física ou eletrônica dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos, podendo subcontratar prestadores de 
serviços, respeitado o disposto no item 4.3.3 acima parte geral do Regulamento. 
 
7.13 Os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos 
ou substituídos deverão ser verificados, de forma individualizada e integral, pelo Custodiante, 
nos termos do item 4.3(d) acima. 
 