 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
 
 
 
DO 
 
 
 
HUMACRED FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 35.138.000/0001-37 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 05 de maio de 2026
2 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO Erro! Fonte de referência não encontrada. – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
1.1. O Erro! Fonte de referência não encontrada.  – RESPONSABILIDADE LIMITADA, disciplinado pela 
Resolução CMN 2.907 , pelos artigos 1.368 -C a 1.368 -F da  Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, 
conforme alterada (“Código Civil”), pela Parte Geral e pelo Anexo Normativo II da Resolução nº 175, de 
23 de dezembro de 2022, conforme alterada, da Comissão de Valores Mobiliários (respectivamente, 
“CVM” e “Resolução CVM 175”),  e regido pelo presente Regulamento,  terá como principais 
características: 
  
1.1.1. O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, 
conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, conforme alterada. 
 
1.1.2. O Fundo contará com uma única classe de Cotas, cujas características encontram-se descritas 
no Anexo Descritivo da Classe. 
 
1.1.3. A Classe se divide nas seguintes Subclasses: (i) Cotas Seniores; (ii) Cotas Subordinadas 
Mezanino; e (iii) Cotas Subordinadas Junior. 
 
1.1.4. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação da 
Assembleia de Cotistas, observado o previsto neste Regulamento.  
 
1.1.5. As disposições relativas à Classe encontram-se no Anexo Descritivo da Classe. 
 
1.1.6. Conforme previsto no Anexo Complementar V às Regras e Procedimentos ANBIMA, o Fundo 
é classificado como “Outros”, com foco de atuação em “Multicarteira outros”.” 
 
1.1.7. O FUNDO PODE INVESTIR EM CARTEIRA DE DIREITOS CREDITÓRIOS DIVERSIFICADA, COM 
NATUREZA E CARACTERÍSTICAS DISTINTAS. DESTA FORMA, O DESEMPENHO DA CARTEIRA PODE 
APRESENTAR COMPORTAMENTO DISTINTO AO LONGO DA EXISTÊNCIA DO FUNDO. 
 
2. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Administradora 
 
2.1. A administração fiduciária do Fundo será realizada pelo QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira com sede na Av. Rebouças, nº 2.942, 7º ao 12º andar – Parte I, 
Pinheiros, São Paulo – SP, CEP 05.402-500, inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001 -40, devidamente 
autorizada pela CVM à prestação dos serviços de administração de carteira de títulos e valores mobiliários, 
nos termos do Ato Declaratório CVM nº 1.498, expedido em 28 de agosto de 1990. ("Administradora"). 
3 
 
 
 
 
 
 
 
Obrigações da Administradora 
 
2.1.1. Observada a regulamentação em vigor e as limitações deste Regulamento, e sem prejuízo 
dos direitos e obrigações de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo ou à própria 
Administradora na qualidade de administradora do Fundo, a Administradora tem amplos e gerais poderes 
para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo. 
 
2.1.2. A Administradora, sem prejuízo de sua responsabilidade e do Diretor designado, mediante 
deliberação da Assembleia de Cotistas ou desde que previsto neste Regulamento, deve, caso aplicável, 
contratar serviços de: (i) tesouraria, controle e processamento dos ativos; (ii) escrituração das Cotas; (iii) 
auditoria independente; (iv) custódia qualificada dos Ativos  Financeiro e dos Direitos Creditórios  
integrantes da carteira do Fundo; e (v) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios, 
observado o disposto na Resolução CVM 175.  
 
2.1.3. A Administradora deve possuir regras e procedimentos adequados e passíveis de verificação 
que lhe permitam diligenciar o cumprimento, pelos prestadores de serviços contratados nos termos do 
Parágrafo anterior, de suas obrigações. Tais regras e procedimento s devem ser disponibilizados e 
mantidos atualizados na página da Administradora na rede mundial de computadores (Internet).  
 
2.1.4. Além das obrigações previstas na Resolução CVM 175, no Código ANBIMA e nas Regras e 
Procedimentos ANBIMA, a Administradora possui as seguintes obrigações, sem prejuízo das demais 
obrigações previstas na legislação, na regulamentação e na autorregulação aplicáveis, neste Regulamento 
e nos demais Documentos da Operação: 
 
(a) controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
i. o registro de Cotistas; 
 
ii. o livro de atas das Assembleias de Cotistas; 
 
iii. o livro ou lista de presença de Cotistas; 
 
iv. os pareceres do Auditor Independente; e 
 
v. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo. 
 
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado; 
 
4 
 
 
 
 
 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia de atraso 
no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe, nos termos deste Regulamento 
e da regulamentação em vigor; 
 
(f) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo Fundo, 
inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e 
da Classe; 
 
(g) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo 
recebimento de reclamações, nos termos da Cláusula 10.3 deste Regulamento; 
 
(h) monitorar os Eventos de Liquidação Antecipada; 
 
(i) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme aplicável; 
 
(j) encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de 
computadores, conforme modelo disposto na Resolução CVM 175, observando o prazo de 15 (quinze) 
dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
(k) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações da Classe à CVM, 
mensalmente, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme 
formulário disponível no referido sistema, observando o prazo de 15 ( quinze) dias após o encerramento 
do mês a que se referirem as informações; 
 
(l) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil 
a que se referirem as informações, observado o disposto no  Artigo 27, inciso V e Parágrafos, do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(m) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, manter, 
separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de negociação 
realizada entre a Administradora, Gestora, Custodiante e respectiv as partes relacionadas, de um lado; e 
a Classe, de outro;  
 
(n) contratar a Entidade Registradora autorizada a funcionar pelo BACEN, para registro dos Direitos 
Creditórios, salvo se tais Direitos Creditórios estiverem registrados em mercado organizado de balcão 
autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em depositário central autorizado a funcionar pela CVM 
ou pelo BACEN; e 
 
(o) realizar a escrituração das Cotas. 
 
5 
 
 
 
 
 
 
2.1.5. Adicionalmente, nos termos do artigo 38 e 39 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, 
a Administradora, na função de Custodiante, é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em 
Entidade Registradora e que não estejam registrados em mercado organizado de balcão autorizado a 
funcionar pela CVM ou depositado em depositário central autori zado a funcionar pela CVM ou pelo 
BACEN; 
 
(b) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(c) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro rendimento 
relativo aos Ativos da carteira, depositando os valores recebidos diretamente na Conta da Classe e, se for 
o caso, em conta-vinculada; e 
 
(d) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios. 
 
2.1.5.1. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pela Administradora não podem 
ser, em relação à Classe, originador, Cedente, Gestora, Consultor a Especializada ou respectivas partes 
relacionadas. 
 
Gestora 
 
2.2. A atividade de gestão da carteira do Fundo será exercida pela ARTESANAL FINANCEIRO LTDA., com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Av. Dra. Ruth Cardoso, nº 4.777, conj. 07-A, inscrita 
no CNPJ sob o nº 33.576.954/0001-04, devidamente autorizada pela CVM a exercer a atividade de gestão 
de recursos, por meio do Ato Declaratório CVM nº 17.487, expedido em 31 de outubro de 2019, doravante 
designada também como (“Gestora”). 
 
Obrigações da Gestora 
 
2.2.1. Além das obrigações previstas na Resolução CVM 175, no Código ANBIMA e nas Regras e 
Procedimentos ANBIMA, a Gestora possui as seguintes obrigações, sem prejuízo das demais obrigações 
previstas na legislação aplicável, neste Regulamento e nos demais Documentos da Operação: 
 
(a) informar a Administradora, assim que possível, mas em qualquer caso em até 1 (um) Dia Útil, caso 
ocorra qualquer alteração em prestador de serviços contratado pela Gestora em relação ao Fundo; 
 
(b) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização pelos distribuidores, 
às suas expensas; 
 
(c) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação relativa 
às operações da Classe; 
 
6 
 
 
 
 
 
 
(d) cumprir fielmente as disposições do Regulamento do Fundo, do Código ANBIMA e da legislação 
aplicável ao Fundo; 
 
(e) respeitar estritamente a política de investimento e a classificação do Fundo, os limites previstos 
em Regulamento, os riscos e critérios de composição da carteira e, se for o caso, o limite de exposição ao 
risco de capital do Fundo; 
 
(f) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas, conforme aplicável; 
 
(g) estruturar o Fundo, desempenhando as atividades descritas no Artigo 33, Parágrafo 1º, do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(h) executar a política de investimentos da Classe prevista neste Regulamento, devendo analisar e 
selecionar os Ativos Financeiros e os Direitos Creditórios  para a carteira de ativos, observados os 
parâmetros mínimos previsto no Artigo 33, inciso II, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(i) monitorar o cumprimento, pela Classe, dos índices e parâmetros a serem definidos neste 
Regulamento, devendo informar à Administradora eventual desenquadramento de tais índices e 
parâmetros, no mesmo Dia Útil em que tal desenquadramento tenha sido verificado; 
 
(j) monitorar, nos termos deste Regulamento, (i) todo Dia Útil, o enquadramento da Alocação 
Mínima; (ii) todo Dia Útil, o enquadramento das Relações Mínimas; (iii) todo Dia Útil, a taxa de retorno 
dos Direitos Creditórios , considerando, no mínimo, as informações disponíveis sobre pagamento, pré -
pagamento e inadimplemento das Direitos Creditórios; e (iv) a ocorrência de qualquer dos Eventos de 
Avaliação e dos Eventos de Liquidação;  
 
(k) se for caso, providenciar anualmente, no mínimo, a atualização da classificação de risco das Cotas 
Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino pela Agência de Classificação de Risco quando estas forem 
emitidas pelo Fundo e dos demais ativos integrantes da carteira do Fundo; e 
 
(l) informar, em até 2 (dois) Dias Úteis, à Agência de Classificação de Risco (quando for o caso): (i) a 
substituição da Administradora, da Gestora, do Auditor Independente ou do Custodiante; (ii) a ocorrência 
de qualquer Evento de Avaliação ou de Liquidação; e (iii) a celebração de aditamentos aos contratos de 
prestação de serviços do Fundo. 
 
2.2.2. A Gestora, observadas as limitações previstas neste Regulamento, na lei, na regulamentação 
e na autorregulação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da carteira do 
Fundo. 
 
2.2.3. Nenhum Ativo Financeiro ou Cota Investida poderá ser adquirido pelo Fundo sem que tenha 
7 
 
 
 
 
 
 
sido previamente selecionado pela Gestora, conforme previsto no Regulamento. 
 
2.2.4. Inclui-se entre as obrigações da Gestora contratar, conforme o caso, em nome do Fundo, a 
critério da Gestora, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) classificação de risco por Agência de Classificação de Risco; 
 
(d) consultoria de investimentos; 
 
(e) formador de mercado; e 
 
(f) cogestão da carteira de ativos. 
 
2.2.5. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as alíneas “(a)” e 
“(b)” da Cláusula 2.2.4 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades. 
 
2.2.6. Os serviços de que tratam as alíneas dos incisos “(d)” a “(f)” da Cláusula 2.2.4 obrigatória pelo 
gestor caso assim disposto no regulamento ou deliberado pela assembleia de cotistas da classe de cotas. 
 
2.2.7. Os serviços de que tratam as alíneas do inciso “(c)” da Cláusula 2.2.4 poderá ser contratado 
pela Gestora, sem a necessidade de deliberação pela assembleia de cotistas da classe de cotas. 
 
2.2.8. Nos casos de contratação de cogestor, a Gestora deve definir no respectivo contrato, 
claramente, as atribuições de cada cogestor, o que inclui, no mínimo, o mercado específico de atuação de 
cada gestor. 
 
2.2.9. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não estejam listados 
na Cláusula 2.2.4 acima, observado que, nesse caso: 
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo se aprovado pela Assembleia 
Geral de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM 
ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, 
a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relac ionadas ao Fundo ou à Classe, 
respondendo pelos prejuízos que esse terceiro causar. 
 
8 
 
 
 
 
 
 
2.2.10. A Gestora poderá, a seu exclusivo critério, contratar serviços de agente de cobrança que faça 
parte do mesmo grupo econômico, observado que tal contratação deverá ser formalizada por meio de 
contrato escrito, no qual conste, de forma clara e precisa, a remuneração devida, os direitos e obrigações 
de ambas as partes. 
  
2.2.11. Observados os termos e as condições deste Regulamento e da regulamentação aplicável, a 
Gestora, com o auxílio da Administradora, se for o caso, independentemente de qualquer procedimento 
adicional, pode: 
 
(a) iniciar quaisquer procedimentos, judiciais ou extrajudiciais, necessários à cobrança dos ativos do 
Fundo ou à execução de quaisquer garantias eventualmente prestadas, inclusive por meio de medidas 
acautelatórias e de preservação de direitos, sem prejuízo d as obrigações do Custodiante previstas no 
Capítulo VI deste Regulamento e na regulamentação aplicável;  
 
(b) celebrar ou realizar qualquer acordo, transação, ato de alienação ou transferência, no todo ou em 
parte, relacionado aos Direitos Creditórios  ou aos Ativos Financeiros, sempre de forma a preservar os 
direitos, interesses e prerrogativas dos Cotistas; 
 
(c) participar de assembleias gerais ou especiais de credores de Ativos Financeiros e/ou dos Direitos 
Creditórios adquiridos ou de titularidade do Fundo; e 
 
(d) constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à cobrança amigável ou judicial dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo, sendo que todas as procurações outorgadas pela Gestora, em nome do 
Fundo, não poderão ter prazo validade superior a 12 (doze) meses, contados da data de sua outorga, com 
exceção: (i) das procurações outorgadas à Gestora; e (ii) das procurações com poderes de representação 
em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade específica. 
 
Vedações 
 
2.3. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, praticar os seguintes 
atos em nome do Fundo, em relação a qualquer subclasse: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável; 
 
(c) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas 
subscritas; 
(d) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
9 
 
 
 
 
 
 
(e) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; e 
(f) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
2.4. Os Prestadores de Serviços Essenciais deverão administrar e gerir o Fundo cumprindo com suas 
obrigações de acordo com os mais altos padrões de diligência e correção do mercado, entendidos no 
mínimo como aqueles que todo homem ativo e probo deve empregar na  condução de seus próprios 
negócios, praticando todos os seus atos com a estrita observância (i) da lei e das normas regulamentares 
e da autorregulação aplicáveis; (ii) deste Regulamento, do Acordo Operacional e dos respectivos contratos 
de prestação de se rviços, se houver; (iii) das deliberações da Assembleia de Cotistas, (iv) dos deveres 
fiduciários, de diligência e lealdade, de informação e de preservação dos direitos dos Cotistas. 
 
Substituição dos Prestadores de Serviço Essenciais 
 
2.5. Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão ser substituídos, a qualquer tempo nas hipóteses de 
(i) descredenciamento por parte da CVM, para o exercício profissional de administração de carteira de 
valores mobiliários, nas categorias de administrador fiduciário e gestor de recursos, conforme o caso; (ii) 
renúncia; e (iii) por vontade única e exclusiva dos Cotistas reunidos em Assembleia de Cotistas, na forma 
do Capítulo 6, sem qualquer multa ou penalidade de qualquer natureza para o Fundo. 
 
2.5.1. Havendo pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, fica vedado à 
Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, sendo permitida, contudo, a sua 
destituição por deliberação da Assembleia de Cotistas. 
 
2.5.2. Na ocorrência das hipóteses “i” e “ii” do caput deste Artigo, a Administradora deverá 
convocar imediatamente uma Assembleia de Cotistas para indicação da instituição substituta, a ser 
realizada no prazo de até 15 (quinze) dias, sendo facultada a convocação da assembleia a Cotistas que 
detenham Cotas representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido da Classe. 
 
2.6. Cada um dos Prestadores de Serviços Essenciais, por meio de carta com aviso de recebimento 
endereçada a cada Cotista ou correio eletrônico, sempre com aviso prévio de 30 (trinta) dias, pode 
renunciar à sua função, desde que a Administradora convoque, no me smo ato, Assembleia de Cotistas 
para decidir sobre a sua substituição, devendo ser observado o quórum de deliberação de que trata a 
Cláusula 6.2 deste Regulamento. 
 
2.7. No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá nomear um 
administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação da 
Assembleia de Cotistas de que trata a Cláusula 2.5 acima. Caso o Prestador de Serviço Essencial 
descredenciado não seja substituído pela referida Assembleia de Cotistas, o Fundo deverá ser liquidado. 
 
2.8. Na hipótese de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, o Prestador de Serviço Essencial 
continuará obrigada a permanecer no exercício de suas funções até que a nova instituição venha a lhe 
10 
 
 
 
 
 
 
substituir, o que deverá ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias contados da data de 
realização da respectiva renúncia. 
 
2.8.1. O Prestador de Serviço Essencial deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, colocar 
à disposição da instituição que vier a substituí -lo, no prazo de 15 (quinze) dias contados da data da 
deliberação da sua substituição, todos os documentos e informações exigidas pelo Artigo 108, Parágrafo 
5º, da Resolução CVM 175. 
 
2.8.2. Caso os Cotistas, reunidos em Assembleia de Cotistas, não indiquem instituição substituta, a 
Administradora convocará uma Assembleia de Cotistas para deliberar sobre a nomeação do substituto do 
Prestador de Serviço Essencial. Caso a Assembleia de Cotistas (i) não aprove a substituição do Prestador 
de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, considerando-se as 2 (duas) convocações; ou (ii) tenha 
decorrido o prazo previsto na Cláusula 2.8, sem que a instituição substituta tenha efetivamente assumido 
as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, a Administradora procederá com a liquidação 
do Fundo e comunicará o evento à CVM. 
 
2.8.3. Na hipótese de deliberação da Assembleia de Cotistas pela liquidação do Fundo, a 
Administradora permanecerá no exercício de suas funções até o cancelamento do registro do Fundo na 
CVM e a Gestora, até a conclusão da liquidação. 
 
2.9. As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais aplicam -se, no que 
couberem, à substituição dos demais prestadores de serviços do Fundo. 
 
2.9.1. Não obstante o disposto na Cláusula 2.8 acima, caso a Assembleia de Cotistas (i) não aprove 
a substituição do prestador de serviço não essencial, inclusive por falta de quórum, considerando -se as 
2 (duas) convocações; ou (ii) tenha decorrido o prazo previsto no 2.8 acima sem que a instituição 
substituta tenha efetivamente assumido as funções do prestador de serviço substituído, o Prestador de 
Serviço Essencial que o contratou assumirá as suas funções até a efetiva substituição do prestador de 
serviço. 
 
3. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
Responsabilidade dos Prestadores de Serviço 
 
3.1. A Administradora, a Gestora e os demais prestadores de serviços do Fundo respondem perante a 
CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, sem solidariedade entre 
si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões contr ários ao Regulamento e às disposições legais 
e regulamentares aplicáveis. 
 
3.2. A aferição da responsabilidade da Administradora, da Gestora e dos demais prestadores de serviços 
terá como parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM 175 e nas demais disposições legais, 
11 
 
 
 
 
 
 
regulamentares e da autorregulação aplicáveis; (b)  no Regulamento, incluindo os Anexos e os 
Suplementos, e no Acordo Operacional; (c) nos respectivos contratos de prestação de serviços, se houver; 
e (d) na natureza de obrigação de meio e o regime de melhor es esforços sob os quais os serviços são 
prestados. 
 
3.3. Cada prestador de serviços responderá somente por prejuízos, danos ou perdas, decorrentes de seus 
próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, devidamente 
comprovados por decisão judicial ou arbitral transitada em julgado, sem solidariedade com os demais 
prestadores de serviços. 
 
3.4. O Fundo e sua Classe respondem por todas as obrigações legais e contratuais por eles assumidos, 
não respondendo os prestadores de serviços por tais obrigações, salvo nas hipóteses de prejuízos 
causados quando procederem com dolo ou má-fé. 
 
3.5. Não obstante a limitação de responsabilidade dos prestadores de serviços, a responsabilidade de 
cada Cotista estará limitada ao valor de suas Cotas, nos termos do Artigo 1.368-D do Código Civil, na forma 
regulamentada pela Resolução CVM 175. Os Cotistas somente serão obrigados a integralizar as Cotas que 
efetivamente vierem a subscrever, respeitadas as condições estabelecidas no respectivo boletim de  
subscrição e no presente Regulamento. Assim, caso não haja saldo subscrito e não integralizado de Cotas, 
os Cotistas não serão obrigados a realizar novos aportes de recursos no Fundo, mesmo na hipótese de o 
Fundo apresentar Patrimônio Líquido negativo e/ou não existirem ativos suficientes para fazer frente a 
suas obrigações passivas, devendo ser observados os pr ocedimentos previstos no Capítulo XIII da parte 
geral da Resolução CVM 175 e neste Regulamento. 
 
4. DESPESAS E ENCARGOS 
 
4.1. Nos termos do artigo  117 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e do artigo  53 do 
Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, conforme alterada, constituem encargos do Fundo 
e da Classe: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou da Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na Resolução CVM nº 175/22; 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo e da Classe, inclusive comunicações 
aos Cotistas; 
 
(d) honorários e despesas do Auditor Independente; 
(e) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira da Classe; 
 
12 
 
 
 
 
 
 
(f) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra da execução de garantia ou 
de acordo com um Devedor; 
 
(g) honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas incorridos em defesa dos 
interesses do Fundo e da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se 
for o caso; 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos integrantes da carteira 
da Classe, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores de s erviços do Fundo ou da Classe no 
exercício de suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos integrantes da 
carteira da Classe; 
 
(j) despesas, emolumentos e comissões incorridos com a abertura e manutenção da Conta do 
Fundo; 
 
(k) despesas com a realização da Assembleia; 
 
(l) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à transformação ou à 
liquidação da Classe; 
 
(m) despesas com a liquidação, o registro e a custódia de operações com os ativos integrantes da 
carteira da Classe; 
 
(n) despesas com o fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira da Classe; 
 
(o) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas e à admissão das Cotas à negociação em 
mercado organizado; 
 
(p) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
(q) Taxa de Performance; 
 
(r) a partir de 1º  de outubro de 2024 (inclusive), na hipótese de acordo de remuneração com 
base na Taxa de Administração, na Taxa de Gestão ou na Taxa de Performance, nos termos do 
artigo 99 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, montantes devidos aos fundos investidores; 
 
(s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado para as Cotas; 
 
13 
 
 
 
 
 
 
(t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, nos termos da 
Resolução CVM nº 175/22, conforme alterada, e do Regulamento; 
 
(u) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco; 
 
(v) remuneração devida ao Custodiante; 
 
(w) despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora, 
se aplicável;  
 
(x) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e subcontratados 
pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos Documentos Comprobatórios, 
nos termos do presente Regulamento, se for o caso; 
 
(y) despesas relacionadas com a contratação e manutenção de serviços de proteção ao crédito; 
 
(z) despesas relacionadas com a contratação e manutenção de empresas serviços de Assinatura 
Digital e Gestão de Documentos Eletrônicos em benefício do Classe; e 
 
(aa) despesas com o Agente de Cobrança, caso haja. 
 
4.2. Qualquer despesa que não esteja prevista no item 4.1 acima como um encargo do Fundo ou 
da Classe deverá correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
4.3. Uma vez que o Fundo é constituído com classe de Cotas, todos os encargos e contingências 
do Fundo serão debitados do patrimônio da Classe, respeitada a ordem de alocação de recursos na 
7.1 do Anexo Descritivo da Classe. 
 
5. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
5.1. Os pagamentos das remunerações devidas aos prestadores de serviços podem ser efetuados 
diretamente pelo Fundo, nas formas e prazos entre eles ajustados, até o limite de cada uma das 
taxas, observado o disposto no Capítulo 14 deste Regulamento e nas regras de remuneração 
previstas no Anexo I deste Regulamento, relativamente à classe de Cotas. 
5.2. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão, serão calculadas de acordo com o disposto no 
Anexo Descritivo da Classe deste Regulamento, relativamente à classe de Cotas. 
 
5.3. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os valores correspondentes às taxas, 
remuneração dos prestadores de serviços e demais encargos incidentes sobre os fundos investidos 
que (i) tenham suas cotas admitidas à negociação em mercado organiza do e (ii) sejam geridos por 
partes não relacionadas à Gestora, os quais também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou 
14 
 
 
 
 
 
 
performance, conforme seus respectivos regulamentos. Os demais fundos terão suas Taxas de 
Administração e Taxa de Gestão incorporadas nas taxas máximas da classe de Cotas indicadas no 
Anexo Descritivo da Classe deste Regulamento. 
 
5.4. Não será cobrada dos Cotistas: taxas de ingresso e de saída quando da realização de aplicação 
e resgate na Classe, respectivamente. 
 
6. ASSEMBLEIA 
 
6.1. Sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação vigente, são 
aplicáveis às Assembleias de Cotistas as disposições procedimentais previstas neste Regulamento. 
Para fins de entendimento (i) a Assembleia de Cotistas em que sejam co nvocados todos os Cotistas 
da classe única para deliberação de matérias por todas as subclasses, observadas as disposições deste 
Regulamento, deverá ser entendida pela Administradora, pela Gestora e pelos Cotistas como uma 
Assembleia Geral, e (ii) as Assem bleias de Cotistas para deliberação de matérias apenas por 
determinadas subclasses, observadas as disposições deste Regulamento, deverá ser entendida pela 
Administradora, pela Gestora e pelos Cotistas como uma Assembleia Especial, observadas em 
qualquer caso as disposições da Resolução CVM 175 e deste Regulamento. 
 
6.2. Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento, compete privativamente 
à Assembleia de Cotistas, deliberar sobre as seguintes matérias: (a) examinar, anualmente, as contas 
relativas ao Fundo e deliberar sobre as demonstrações financeiras apresentadas pelo Administrador; 
(b) deliberar pela substituição de prestador de serviço essencial do Fundo; (c) deliberar sobre a 
liquidação do Fundo; e (d) alterar a Parte Geral deste Regulamento. 
 
6.3. O Regulamento poderá ser alterado independentemente de Assembleia de Cotistas, sempre 
que tal alteração decorrer exclusivamente (i)  necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares ou a exigências da CVM, da entidade administradora do mercado organizado em que 
as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora; (ii)  necessidade de 
atualização dos dados cadastrais da Administradora, da Gestora, do Custodiante ou dos demais 
prestadores de serviços do Fundo; ou (iii)  redução da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão. 
As alterações referidas nos subitens (i) e (ii) acima deverão ser comunicadas aos Cotistas no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias contado da sua implementação. A alteração referida no subitem (iii) acima 
deverá ser comunicada imediatamente aos Cotistas. 
 
6.4. A convocação da Assembleia de Cotistas será realizada por meio de correio eletrônico 
endereçado para o e -mail cadastrado junto à Administradora ou por meio de carta com aviso de 
recebimento endereçada a cada Cotista, com antecedência mínima de 10 (dez) dias corridos da data 
estabelecida para a realização da Assembleia de Cotistas, sendo admitida que a segunda convocação 
seja realizada juntamente com a primeira, podendo ocorrer inclusive no mesmo dia. A convocação 
deverá indicar o dia, a hora e o local de re alização da Assembleia de Cotistas, assim como a pauta 
15 
 
 
 
 
 
 
desta. A convocação da Assembleia de Cotistas deverá ser disponibilizada nas páginas da 
Administradora, da Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede 
mundial de computadores. 
 
6.4.1. A Assembleia de Cotistas poderá ser convocada (i) pela Administradora; (ii) pela Gestora, (iii) 
pelo Custodiante ou (iv) por Cotistas que representem, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas 
em circulação. O pedido de convocação da Assembleia de Cotistas pela Gestora, pelo Custodiante ou 
pelos Cotistas será dirigido à Administradora, que, por sua vez, deverá convocar a Assembleia de 
Cotistas, no prazo máximo de 30  (trinta) dias contado do seu recebimento. A convocação e a 
realização da Assembleia de Cotis tas serão custeadas pelos requerentes, salvo se a Assembleia de 
Cotistas assim convocada deliberar em contrário. 
 
6.4.2. A Assembleia de Cotistas se instalará em primeira ou em segunda convocação com qualquer 
número de Cotistas . Independentemente das formalidades previstas na lei e neste Regulamento, 
será considerada regular a Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
6.4.3. Os cotistas proferirão seus votos de maneira proporcional à sua representatividade perante 
o Patrimônio Líquido da Classe  na data de convocação da Assembleia de Cotista . Em primeira 
convocação, as matérias serão aprovadas com a maioria da representatividade do Patrimônio Líquido 
dentre a totalidade dos Cotistas da Classe, e em segunda convocação, as matérias serão aprovadas 
com a maioria da representatividade do Patrimôn io Líquido dentre os Cotistas presentes na 
assembleia. 
 
6.4.4. A alteração das características, direitos e obrigações das Cotas Seniores e Cotas Subordinadas 
Mezanino dependerão da aprovação dos titulares da totalidade de Cotas Subordinadas Júnior em 
circulação. 
 
6.4.5. A presidência da Assembleia de Cotistas caberá à Administradora. 
 
6.4.6. Sem prejuízo do disposto no Parágrafo 2º deste Artigo, a Administradora e/ou os Cotistas 
que detenham, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas em circulação poderão convocar 
representantes do Custodiante, do Auditor Independente, da Gestora, ou quaisquer  terceiros, para 
participar das Assembleias Gerais, sempre que a presença de qualquer dessas pessoas for relevante 
para a deliberação da ordem do dia. 
 
6.4.7. Independentemente de quem tenha convocado, o representante da Administradora deverá 
comparecer a todas as Assembleias de Cotistas e prestar aos Cotistas as informações que lhe forem 
solicitadas. 
 
6.4.8. A Assembleia de Cotistas será realizada de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, de 
16 
 
 
 
 
 
 
acordo com o que for informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do Artigo 75 da parte geral 
da Resolução CVM 175, somente será admitida a participação presencial dos Cotistas, caso a 
Assembleia de Cotistas seja realizada de modo parcialmente eletrônico. 
 
6.4.9. A Administradora deverá tomar as medidas para garantir a autenticidade e a segurança na 
transmissão de informações, particularmente os votos, que deverão ser proferidos por meio de 
assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação dos Cotistas. 
 
6.4.10. Será admitida a representação do Cotista por mandatário legalmente constituído há menos 
de 1 (um) ano, sendo que o instrumento de mandato deverá ser depositado na sede da 
Administradora no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis antes da data de realização da Assembleia Geral ou 
Assembleia Especial. 
 
6.5. Somente poderão votar na Assembleia de Cotistas, os Cotistas inscritos no registro de 
cotistas do Fundo na data da convocação da Assembleia de Cotistas, bem como os seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
6.5.1. Ressalvado o disposto n a Cláusula 6.5.2, não poderão votar na Assembleia de Cotistas (i)  a 
Administradora, a Gestora, o Custodiante e os demais prestadores de serviços do Fundo; (ii)  os 
sócios, diretores e empregados da Administradora, a Gestora, do Custodiante e dos demais 
prestadores de servi ços do Fundo; (iii)  as partes relacionadas da Administradora, a Gestora, do 
Custodiante e dos demais prestadores de serviços do Fundo e dos seus respectivos sócios, diretores 
e empregados, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto ; (iv) o Cotista 
que tenha interesse conflitante com o do Fundo no que se refere à matéria em deliberação; ou (v) o 
Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudo de avaliação de bens de sua propriedade. 
 
6.5.2. A vedação de que trata o 6.5.1 acima não se aplicará (a) quando os únicos Cotistas forem as 
pessoas mencionadas nas alíneas (i) a (v) da Cláusula 6.5.1 acima; (b) quando houver a aquiescência 
expressa dos Cotistas representando a maioria do Patrimônio Líquido da Classe , que poderá ser 
manifestada na própria Assembleia de Cotistas ou constar em permissão, específica ou genérica, 
previamente concedida pelos Cotistas e arquivada pela Administradora; ou (c)  com relação às 
pessoas mencionadas nas alíneas (i) a (iii) d a Cláusula 6.5.1, especificamente quando estiverem na 
qualidade de Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Júnior. 
 
6.6. As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns estabelecidos neste 
Regulamento, serão existentes, válidas e eficazes perante o Fundo e obrigarão a todos os Cotistas, 
independentemente de terem comparecido à Assembleia de Cotistas ou do voto proferido na 
mesma. 
 
6.7. Os Cotistas poderão, a qualquer tempo, reunir -se em Assembleia de Cotistas a fim de 
17 
 
 
 
 
 
 
deliberar sobre matéria de seu interesse, observados os procedimentos de convocação e deliberação 
previstos neste Regulamento. 
 
6.8. As decisões da Assembleia de Cotistas devem ser divulgadas aos Cotistas no prazo máximo 
de 30 (trinta) dias de sua realização. 
 
6.9. As deliberações da Assembleia de Cotistas poderão, ainda, ser tomadas por meio de processo 
de consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
6.10. Será concedido aos Cotistas o prazo mínimo para resposta de 10 (dez) dias corridos contado 
da consulta, devendo constar da consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício 
do direito de voto. A ausência de resposta por parte de qualquer Co tista será considerada como 
abstenção. 
 
6.11. A aprovação da matéria objeto da consulta formal obedecerá aos mesmos quóruns de 
aprovação previstos neste Regulamento, considerando -se presentes os Cotistas que tenham 
respondido a consulta. 
 
7. DAS DEMONTRAÇÕES CONTÁBEIS E DO EXERCÍCIO SOCIAL DO FUNDO 
 
7.1. As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente pelo Auditor 
Independente. 
 
7.2. O Fundo terá escrituração contábil própria. As demonstrações contábeis do Fundo estarão 
sujeitas às normas de escrituração, elaboração, remessa e publicação previstas no plano contábil e 
na legislação e na regulamentação aplicáveis. 
 
7.3. As demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe serão conduzidas anualmente por 
Auditor Independente registrado na CVM, observadas as normas que disciplinam o exercício dessa 
atividade. 
 
7.4. O exercício social do Fundo e da Classe tem duração de 1 (um) ano e encerra-se em dezembro 
de cada ano. 
 
8. PUBLICIDADE E DA REMESSA DE DOCUMENTOS 
 
8.1. A Administradora e a Gestora deverão prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, 
todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM 175, no Código ANBIMA 
e nas Regras e Procedimentos ANBIMA, sem prejuízo do disposto em dema is normas aplicáveis e 
neste Regulamento, notadamente neste Capítulo. 
 
18 
 
 
 
 
 
 
8.2. As informações periódicas e eventuais do Fundo deverão ser divulgadas nas páginas da 
Administradora e da Gestora na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível 
para acesso gratuito do público em geral, e mantidas disponíveis para os Cotistas. 
 
8.3. Todo o material de divulgação do Fundo deverá apresentar a nota conferida pela Agência de 
Classificação de Risco, se houver, suas respectivas atualizações, e a indicação de como os Cotistas 
podem obter maiores informações sobre a avaliação efetuada. 
 
8.4. A Administradora é obrigada a divulgar, assim que tiver conhecimento, qualquer fato 
relevante ocorrido ou relativo ao funcionamento do Fundo ou aos ativos integrantes da carteira do 
Fundo, de modo a garantir a todos os Cotistas o acesso às informações que possam, direta ou 
indiretamente, influir em suas decisões quanto à sua permanência no Fundo. 
 
8.4.1. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das 
Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, alienar ou manter as Cotas. 
 
8.4.2. Qualquer fato relevante deverá ser (i)  comunicado a todos os Cotistas; (ii)  informado à 
entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação; 
(iii) divulgado na página da CVM na rede mundial de computadores; e (iv)  mantido nas páginas da 
Administradora, da Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede 
mundial de computadores. 
 
8.4.3. Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo, são exemplos de fatos 
potencialmente relevantes os seguintes: (i) a alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo 
ou aos Cotistas; (ii) a eventual contratação de formador de mercado e o término da prestação de tal 
serviço; (iii) a eventual contratação da Agência de Classificação de Risco e o término da prestação de 
tal serviço; (iv) se houver, a alteração da classificação de risco das Cotas, (v) a mudança ou a 
substituição da Administradora ou d a Gestora, (vi) a fusão, a incorporação, a cisão ou a 
transformação do Fundo; (vii) a alteração do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas 
à negociação; (viii) o cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
(ix) a emissão de novas Cotas. 
 
8.4.4. Nas hipóteses em que a Resolução CVM 175 exigir “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou 
“concordância” dos Cotistas, (i)  as manifestações dos Cotistas serão armazenadas pela 
Administradora; e (ii) os seguintes procedimentos, passíveis de verificação, serão aplicáveis: 
 
(a) admite-se que a manifestação em questão seja realizada por meio eletrônico; 
 
(b) a Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro eletrônico 
enquanto o Cotista não efetuar a amortização total das Cotas de sua titularidade, sem prejuízo do 
disposto no Artigo 130 da Resolução CVM 175; e 
19 
 
 
 
 
 
 
 
(c) caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço físico ou eletrônico 
do Cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das informações e comunicações 
previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a partir da primeira co rrespondência que 
houver sido devolvida por incorreção do seu endereço declarado. 
 
8.4.5. Não haverá o envio de correspondências físicas aos Cotistas. 
 
8.5. As informações prestadas ou qualquer material de divulgação do Fundo não podem estar em 
desacordo com o Regulamento protocolado na CVM. 
 
9. FATORES DE RISCOS GERAIS 
 
9.1. as aplicações no fundo não contam com garantia dos prestadores de serviços essenciais, do 
custodiante, de qualquer mecanismo de seguro e/ou do FGC. 
 
9.2. O objetivo e a política de investimento do fundo não representam, sob qualquer hipótese, 
garantia do fundo ou dos prestadores de serviços essenciais quanto à segurança, à rentabilidade e à 
liquidez dos títulos componentes das carteiras de ativos. 
 
9.3. Os serviços são prestados ao Fundo em regime de melhores esforços, havendo apenas 
obrigação de meio, e não existindo nenhum nível garantido de resultado ou desempenho dos 
investimentos. 
 
9.4. O Fundo poderá estar exposto a significativa concentração em ativos financeiros de poucos 
emissores ou a uma única ou algumas poucas modalidades de ativos, observadas as disposições 
constantes da regulamentação em vigor. 
 
9.5. Embora os Prestadores de Serviços Essenciais adotem métricas de supervisão e 
gerenciamento de riscos, conforme descritos no item C deste Regulamento, não há garantia contra 
eventuais perdas patrimoniais às quais a carteira do Fundo possa incorrer. 
 
9.6. Cabe ao Cotista o controle e a consolidação de seus investimentos mantidos no Fundo com 
os demais investimentos de sua carteira própria ou mantidos em outros fundos que não estejam sob 
administração da Administradora. A Administradora e/ou a Gestora não sã o responsáveis pela 
observância de quaisquer outros limites, condições ou restrições que não os expressamente 
estabelecidos neste Regulamento. As vedações previstas no Fundo se aplicam exclusivamente à 
carteira do próprio Fundo, e não indiretamente à carteira dos fundos investidos. 
 
9.7. O Fundo pode estar sujeito a potenciais conflitos de interesse em razão da aquisição de ativos 
financeiros (i) emitidos pela Gestora e/ou empresas do seu grupo econômico; e/ou (ii) cuja 
20 
 
 
 
 
 
 
estruturação, distribuição, intermediação e/ou negociação seja realizada por instituição 
intermediária integrante do mesmo grupo econômico da Gestora, conforme previsto na política de 
investimento do Anexo Descritivo da Classe. 
 
9.8. Os fatores de risco e principais pontos de atenção da classe de Cotas encontram -se 
detalhados no Anexo Descritivo da Classe deste Regulamento. 
 
10. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
10.1. Todas as obrigações previstas no Regulamento, inclusive obrigações de pagamento, cuja data 
de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no Dia Útil imediatamente 
subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer acréscimo. 
 
10.2. Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista no artigo  132 
do Código Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento. 
 
10.3. A Administradora disponibiliza o serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, do e -mail: 
administracao.fundos@qitech.com.br e do endereço físico: Av. Rebouças, nº 2.942, 7º ao 12º andar 
– Parte I, Pinheiros, São Paulo – SP, CEP 05.402-500. 
 
10.4. Fica eleito o foro central da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer 
questões oriundas do presente Regulamento. 
 
10.5. O Anexo Descritivo da Classe deste Regulamento constituirá parte integrante e inseparável 
deste Regulamento e obrigará integralmente os prestadores de serviço e os Cotistas da classe de 
Cotas. Em caso de qualquer conflito ou controvérsia em relação às disposições desta parte geral do  
Regulamento e de seu Anexo Descritivo da Classe, deverão prevalecer as disposições do Anexo 
Descritivo da Classe deste Regulamento. 
 
  
21 
 
 
 
 
 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO Erro! Fonte de referência não encontrada. – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. REGIME DA CLASSE 
 
1.1. A Classe é constituída sob o regime fechado, sendo vedado o resgate das Cotas, de modo que 
as Cotas somente serão amortizadas conforme datas de amortização definidas para cada Subclasse, 
de acordo com os respectivos Suplementos, ou em virtude de liquidação da Classe, em conformidade 
com o disposto no Regulamento. 
 
2. PÚBLICO-ALVO 
 
2.1. A Classe é exclusivamente destinada a Investidores Qualificados. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
 
3.1. A Classe terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidada por deliberação da 
Assembleia Geral em conformidade com o disposto no Regulamento e neste Anexo da Classe. 
 
4. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
4.1. A Classe terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização das Cotas de suas 
respectivas titularidades por meio da aplicação dos recursos da Classe, preponderantemente na 
aquisição de direitos creditórios representados por (a) direitos e títulos representativos de crédito; 
(b) valores mobiliários representativos de crédito; (c) certificados de recebíveis e outros valores 
mobiliários representativos d e operações de securitização, que não sejam lastreados em direitos 
creditórios não -padronizados; e ( d) por equiparação, cotas de emissão de FIDCs (“ Direitos 
Creditórios”). 
 
4.1.1. A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios relativos a diferentes segmentos econômicos, 
em observância às regras e procedimentos estabelecidos por meio deste Regulamento, sem 
obrigação de investimento ou concentração em nenhum segmento específico. 
 
4.1.2. Adicionalmente, caracterizam-se como passíveis de cessão ao Fundo Direitos Creditórios que 
atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão, incluindo todos e quaisquer 
direitos, garantias, privilégios, preferências e prerrogativas relacionados aos referidos Direitos 
Creditórios. 
 
4.1.3. As cotas de emissão de FIDCs, que por equiparação são consideradas Direitos Creditórios, 
não estão sujeitos ao atendimento aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão, 
entretanto deverão cumprir as condições de aquisição, conforme definidas na Cláusula 4.285 
22 
 
 
 
 
 
 
abaixo. 
 
4.2. Em até 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deve possuir parcela 
superior a 50% (cinquenta por cento) de seu Patrimônio Líquido representada por Direitos 
Creditórios (“Alocação Mínima”). 
 
4.3. A Aplicação de recursos em Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de responsabilidade ou 
coobrigação de um mesmo devedor está limitada a 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido da 
Classe. 
 
4.4. Por ser destinada exclusivamente a Investidores Qualificados, o limite referido na Cláusula 
4.3 acima poderá ser aumentado quando: 
 
4.5. O Devedor ou coobrigado: 
 
a. Tenha registro de companhia aberta; 
b. Seja instituição financeira ou equiparada; ou 
c. Seja entidade que tenha suas demonstrações contábeis relativas ao exercício social imediatamente 
anterior à data de aquisição do direito creditório elaboradas em conformidade com o disposto na Lei 
nº 6.404, de 1976, e a regulamentação editada pela CVM, e a uditadas por auditor independente 
registrado na CVM; ou 
 
4.6. Se tratar de aplicações em: 
 
a. Títulos públicos federais; 
b. Operações compromissadas lastreadas em títulos públicos federais; e 
c. cotas de fundos que possuam como política de investimento a alocação exclusiva nos títulos a que 
se referem as alíneas “a” e “b”. 
 
4.7. Para efeito de cálculo dos limites, consideram-se como pertencentes a um único devedor os 
direitos creditórios e ativos financeiros de liquidez de responsabilidade ou coobrigação de devedores 
integrantes de um mesmo grupo econômico. 
 
4.8. O Fundo poderá adquirir cotas de um Único FIDC, desde que sejam observadas as restrições 
estabelecidas no Artigo 50 do Anexo Normativo II. 
 
4.9. As cessões de Direitos Creditórios à Classe serão realizadas em caráter irrevogável e 
irretratável e incluirão todas as suas garantias e demais acessórios. 
 
4.10. Na aquisição dos Direitos Creditórios, a Gestora deverá verificar se todos os Documentos 
23 
 
 
 
 
 
 
Comprobatórios compreendem todos os documentos necessários para protesto, cobrança ou 
execução judicial dos Direitos Creditórios cedidos, nos termos da regulamentação aplicável, sem 
prejuízo da análise conjunta com a Administradora, em razão de suas obriga ções acessórias à 
aquisição dos Direitos Creditórios.  
 
4.11. A Gestora é responsável pela análise, seleção e aquisição dos Direitos Creditórios. 
 
4.12. Tendo em vista que o Fundo pode aplicar em Direitos Creditórios de naturezas diversas não 
é possível apresentar a políticas de concessão, originação e cobrança dos correspondentes créditos. 
 
4.13. O remanescente do Patrimônio Líquido, que não for aplicado em Direitos Creditórios, poderá 
ser mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes ativos (“Ativos Financeiros”): 
 
a. títulos públicos federais;  
 
b. ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; 
 
c. operações compromissadas com lastro nos ativos financeiros mencionados nas alíneas “a” e “b” 
acima; e 
 
d. Cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos referidos nas alíneas “a” a “c” acima. 
 
4.14. É facultado à Gestora realizar operações com derivativos, exclusivamente com o objetivo de 
proteção patrimonial ou desde que não resulte em exposição a Risco de Capital, troca de indexador 
a que os ativos estão indexados e o Índice de Referência de cada Subclasse. 
 
4.15. A Gestora poderá realizar operações nas quais a Administradora, a Gestora, seus 
controladores, sociedades por ela direta ou indiretamente controladas e suas coligadas ou outras 
sociedades sob controle comum, e/ou fundos de investimento administrados e/ou g eridos pela 
Administradora e/ou Gestora ou pelas pessoas a eles ligadas acima mencionadas figurem como 
contraparte, desde que em linha com a Resolução CVM 175. 
 
4.16. O Fundo poderá realizar operações de aquisição de Direitos Creditórios originados ou cedidos 
pela Gestora, da Administradora, do Custodiante  ou suas partes relacionadas até o limite de 100% 
do Patrimônio Líquido do Fundo, desde que (i) o gestor, a entidade registradora e o custodiante dos 
direitos creditórios não sejam partes relacionadas entre si, (ii) entidade registradora e o custodiante 
não sejam partes relacionadas ao originador ou cedente. O disposto no inciso não se aplic a à classe 
exclusivamente destinada a investidores profissionais. 
4.17. A Classe poderá ceder Direitos Creditórios em favor de quem os cedeu originariamente ou 
das respectivas partes relacionadas de tais cedentes originários, sem limitação, em observância aos 
procedimentos padrões de negociação de Direitos Creditórios conforme  o caso, adotados pelo 
24 
 
 
 
 
 
 
Gestor em nome da Classe. 
 
4.18. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe devem ser custodiados, registrados 
e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome da Classe e, na impossibilidade 
operacional do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação e de Custódia 
– SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos autorizados pelo BACEN ou em 
instituições ou entidades autorizadas à prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
4.19. A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que disciplina os 
princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes obrigatórias para o exercício 
do direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gestora em assembleias de detentores de títulos 
e valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
4.20. A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida na página da 
Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: 
www.artesanalinvestimentos.com.br. 
 
4.21. Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a Política de Investimento, 
composição e diversificação da carteira da Classe prevista no presente Regulamento, os 
investimentos da Classe estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de 
crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de 
atuação, de modo que, ainda que a Administradora e/ou a Gestora mantenham sistemas de 
gerenciamento de riscos, não há garantia de eliminação da possibilidade de perdas para Classe e para 
os Cotistas. É recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento 
nas Cotas está exposto, conforme indicados no Capítulo 16 deste Anexo Descritivo da Classe. 
 
4.22. As aplicações realizadas no Fundo, na Classe e/ou nas Subclasses não contam com garantia 
da Administradora, da Gestora ou de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, 
ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
4.23. A Administradora, a Gestora, seus respectivos controladores, sociedades por elas direta ou 
indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum não são solidários 
entre si, não respondendo pelo pagamento dos Direitos Creditórios ced idos, pela solvência dos 
Devedores ou pela existência, autenticidade, correta formalização e liquidez dos Direitos Creditórios 
cedidos, sem prejuízo das obrigações e responsabilidades da Administradora e da Gestora nos termos 
deste Regulamento. 
 
4.24. As limitações da Política de Investimento, diversificação e composição da carteira do Fundo 
e da Classe previstas nesta Cláusula serão observadas diariamente, com base no Patrimônio Líquido 
do Dia Útil imediatamente anterior. 
25 
 
 
 
 
 
 
 
Condições de Cessão 
 
4.25. Os Direitos Creditórios somente poderão ser adquiridos pela Classe, na respectiva Data de 
Aquisição e Pagamento, caso atendam, cumulativamente, às seguintes Condições de Cessão: 
 
a. os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade de cada Cedente, bem 
como devem estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames ou restrições de 
qualquer natureza; e 
 
b. o Preço de Aquisição de cada CCB deverá ser calculado considerando a Taxa de Desconto 
definida no item 2.1.1 do Contrato de Promessa de Endosso; e 
 
c. o prazo de vencimento a contar da Data de Aquisição e Pagamento não poderá́ ser superior 
a 52 (cinquenta e dois ) meses, no caso de CCB decorrente de CDC ou decorrente de 
Empréstimo Pessoal. 
 
Critérios de Elegibilidade 
 
4.26. Adicionalmente ao disposto na Cláusula 4.25 acima, os Direitos Creditórios somente poderão 
ser adquiridos pela Classe, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, caso atendam, 
cumulativamente, aos seguintes Critérios de Elegibilidade: 
 
a. o(s) Devedor(es) d o respectivo Direito Creditório a ser adquirido pela Classe não pode(m) 
possuir nenhum Direito Creditório no qual ele(s) seja(m) Devedor(es) que já tenha sido 
adquirido pela Classe e que esteja com inadimplência superior a 15 (quinze) dias corridos. 
 
4.27. Para fins de verificação das Condições de Cessão, será considerado o valor total do 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
4.27.1. O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretenda adquirir às 
Condições de Cessão e aos Critérios de Elegibilidade ou, conforme aplicável, às Condições de 
Aquisição será verificado e validado pela Gestora, ou terceiro contratado pela Gestora pa ra essa 
finalidade, nos termos deste Capítulo 4, em cada Data de Cessão. 
 
4.27.2. Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação do 
atendimento aos Critérios de Elegibilidade pela Gestora será considerada definitiva. 
 
4.27.3. O desenquadramento de qualquer Direito Creditório a quaisquer Critérios de Elegibilidade, 
por qualquer motivo, após a sua cessão à Classe, não obrigará a sua alienação pela Classe, nem dará 
à Classe qualquer pretensão, recurso ou direito de regresso em face das Cedentes, da 
26 
 
 
 
 
 
 
Administradora, da Gestora, de seus respectivos controladores, das sociedades por elas direta ou 
indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum. 
 
Condições de Aquisição 
 
4.28. O Fundo somente adquirirá cotas de FIDCs, que na Data de Aquisição, atendam às condições 
de aquisição estabelecidas a seguir, a serem verificadas pela Gestora para a aquisição de cotas de 
FIDCs pelo Fundo (“Condições de Aquisição”): 
 
(a) que os FIDCs não tenham pendente nenhum evento de avaliação ou evento de liquidação;  
 
(b) os FIDCs estejam devidamente registrados perante a CVM; e  
 
(c) a aquisição das cotas de FIDCs pelo Fundo deverá ter sido previamente aprovada pela 
Gestora. 
 
Vedações 
 
4.29. Em complemento às vedações descritas na Resolução CVM 175, a Administradora e a Gestora 
devem observar as vedações descritas nas Cláusulas a seguir. 
 
4.30. É vedado a qualquer prestador de serviços, essencial ou não, receber ou orientar o 
recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta da Classe ou a Conta de Cobrança, 
nos termos dispostos neste Regulamento. 
 
4.31. É vedado à Administradora, à Consultor a Especializada e às suas respectivas partes 
relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à Classe.  
 
4.32. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, aceitar que 
as garantias prestadas em favor da Classe sejam formalizadas em nome de terceiros, ressalvada a 
possibilidade de formalização de garantias em favor da Administradora, da Gestora ou de agentes de 
garantias que representem o Fundo e/ou a Classe como titular da garantia, os quais devem diligenciar 
para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios, respondendo, inclusive, caso não o 
façam pelos danos que causarem ao Fundo e/ou à Classe. 
 
5. ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS 
 
5.1. A Classe adquirirá Direitos Creditórios em conformidade com as regras, condições e 
procedimentos estabelecidos neste Anexo Descritivo da Classe. 
 
5.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe, por intermédio do Fundo, por meio da 
27 
 
 
 
 
 
 
celebração do Instrumento de Aquisição entre o Fundo, em benefício da Classe, e o Cedente, com 
cessão dos respectivos Direitos Creditórios à Classe. 
 
5.3. Os valores referentes aos Direitos Creditórios cedidos serão recebidos diretamente na conta 
de titularidade da Classe, que pode ser a Conta de Cobrança ou uma Conta da Classe. 
 
5.4. A Gestora fará constar no Instrumento de Transferência a obrigação que caso venham a 
receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios cedidos, as Cedentes 
obrigam-se a transferir referidos montantes para a Conta do Fundo em até 2 (dois) Dias Úteis a contar 
da data de seu recebimento, devendo os Contratos de Cessão e os Termos de Cessão preverem 
expressamente tal obrigação. 
 
5.5. Caso se faça necessária a cobrança, em nome da Classe, dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, o Gestor deverá realizar a contratação de assessor para realizar a cobrança 
extraordinária dos valores inadimplidos, sem a necessidade de convocação de Assembleia de Cotistas 
para esse fim, podendo o prestador de serviço ser, inclusive, parte relacionada do próprio Gestor. 
 
6. VERIFICAÇÃO DO LASTRO 
 
6.1. A Gestora, ou terceiro contratado para essa finalidade, nos termos do Artigo 36, §4º, do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, fará a verificação da integridade e titularidade do lastro 
dos Direitos Creditórios por amostragem, com base em modelo estatístico consistente e passível de 
verificação, na forma da Política de Verificação do Lastro que consta no Anexo II, bem como o 
enquadramento relativo à diversificação de devedores, quantidade e valor médio dos créditos a 
serem observados para esse fim. 
 
6.2. As regras e procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por amostragem a que se refere 
a Cláusula 6.1 acima devem ser disponibilizados e mantidos atualizados pela Administradora na 
mesma página eletrônica onde estejam disponibilizadas as informações periódicas e eventuais da 
Classe. 
 
6.3. A Gestora poderá contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que trata este 
Capítulo, inclusive a Entidade Registradora ou custodiante, desde que o agente contratado não seja 
sua parte relacionada, devendo constar do respectivo contrato de prestação de serviços as regras e 
procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
6.4. Caso contrate prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, a Gestora deve 
fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
7. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
28 
 
 
 
 
 
 
7.1. A partir da Data de Integralização Inicial  e até a liquidação da Classe, a Administradora 
deverá, em todo Dia Útil, por meio dos competentes débitos e créditos realizados na Conta da Classe, 
se houver, alocar os recursos decorrentes da integralização de Cotas e do recebimento de recursos 
provenientes da carteira da Classe, bem como aqueles correspondentes ao valor agregado dos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira da Classe, na seguinte ordem, conforme aplicável: 
 
(i) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade da Classe e/ou do Fundo, devidos 
nos termos deste Regulamento e da legislação aplicável; 
 
(ii) constituição e/ou recomposição da Reserva de Caixa e da Reserva de Pagamento de 
Amortização, nessa ordem; 
 
(iii) pagamento de amortização das Cotas Seniores; 
 
(iv) pagamento de amortização das Cotas Subordinadas Mezanino; 
 
(v) pagamento de amortização das Cotas Subordinadas Júnior; e 
 
(vi) aquisição de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros. 
 
7.2. Na ocorrência de um Evento de Liquidação e, enquanto tal evento permanecer em curso, a 
Administradora se obriga a utilizar os recursos disponíveis para atender às exigibilidades do Fundo, 
obrigatoriamente, na seguinte ordem de preferência: 
 
(i) pagamento dos Encargos do Fundo; 
 
(ii) devolução aos titulares das Cotas dos valores aportados ao Fundo, por meio de 
amortização integral das Cotas; 
 
(iii) provisionamento de recursos equivalentes ao montante estimado dos Encargos do Fundo a 
serem incorridos no mês calendário imediatamente subsequente ao mês calendário em que 
for efetuado o respectivo provisionamento; e 
 
(iv) provisionamento de recursos para pagamento de despesas relacionadas à liquidação do 
Fundo, ainda que exigíveis em data posterior ao encerramento de suas atividades. 
 
8. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE CAIXA 
 
8.1. Observada a ordem de alocação de recursos prevista no Capítulo 7 acima, a Administradora 
deverá, na forma abaixo estabelecida, constituir a Reserva de Pagamento de Amortização, de modo 
29 
 
 
 
 
 
 
a proporcionar liquidez para o pagamento das amortizações das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino. Para tanto, a Administradora deverá interromper, se necessário, a aquisição 
de novos Direitos Creditórios elegíveis de forma parcial, de modo que: 
 
(a) a partir de 10 (dez) dias antes de cada data de pagamento de amortização (quando aplicável), a Classe 
do Fundo sempre mantenha aplicado em Ativos Financeiros com liquidez diária o equivalente a 50% 
(cinquenta por cento) do valor futuro do pagamento da respectiva amortização de Cotas Seniores e, 
conforme o caso, das Cotas Subordinadas Mezanino em questão; e 
 
(b) a partir de 5 (cinco) dias antes de cada data de pagamento de amortização (quando aplicável), a 
Classe do Fundo sempre mantenha aplicado em Ativos Financeiros com liquidez diária o equivalente 
a 100% (cem por cento) do calor futuro do pagamento da respectiva amortização de Cotas Seniores 
e, conforme o caso, das Cotas Subordinadas Mezanino em questão. 
 
8.2. Sempre observando a ordem de alocação de recursos prevista n o Capítulo 7 acima, a 
Administradora deverá manter, exclusivamente com os recursos da Classe, desde a Data de 
Subscrição Inicial até a liquidação da Classe e/ou do Fundo, Reserva de Caixa , a qual será destinada 
exclusivamente ao pagamento dos montantes referentes às despesas e aos encargos de 
responsabilidade da Classe, incluindo-se a Taxa de Administração e a Taxa de Gestão. 
 
8.3. O valor da Reserva de Caixa deverá ser apurado pela Administradora e monitorado pela 
Gestora em todo último Dia Útil de cada mês do calendário, devendo ser equivalente ao total de 
despesas e encargos de responsabilidade do Fundo e/ou da Classe a serem incorridos no período de 
60 (sessenta) dias contados da data de apuração.  
 
8.4. O montante referente à Reserva de Caixa deverá ser mantido pela Administradora de forma 
devidamente segregada no patrimônio da Classe e/ou do Fundo, em moeda corrente nacional, ou 
em Ativos Financeiros de liquidez imediata. 
 
8.5. Na hipótese de a Reserva de Caixa deixar de atender ao limite de enquadramento descrito 
na Cláusula 8.3 acima, a Administradora, por conta e ordem, deverá destinar todos os recursos da 
Classe e/ou do Fundo, conforme o caso, em moeda corrente nacional, para a recomposição da 
Reserva de Caixa, observada a ordem de alocação de recursos prevista na Cláusula 7 acima. 
 
9. DAS COTAS DO FUNDO 
 
Características gerais das Cotas 
 
9.1. As Cotas serão emitidas em 3 (três) subclasses: 1 (uma) subclasse de Cotas Seniores, 1 (uma) 
subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino e 1  (uma) subclasse de Cotas Subordinadas Junior. As 
Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser emitidas em séries, com Índices 
30 
 
 
 
 
 
 
Referenciais e prazos e condições para amortização distintos, conforme definidos nos respectivos 
Apêndices. 
 
9.2. As Cotas serão escriturais e nominais e corresponderão a frações ideais do patrimônio do 
Fundo e somente serão amortizadas integralmente em virtude do término dos respectivos prazos de 
duração da Classe ou em virtude da liquidação do Fundo.  
 
9.2.1. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos respectivos 
cotistas.  
 
9.3. A Qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura de conta de depósito em seu nome. 
 
9.4. As Cotas sênior, Subordinadas Mezanino e subordinadas Junior terão o seu Valor Unitário 
calculado e divulgado na abertura de todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização e amortização, observados os critérios definidos neste Anexo descritivo da Classe 
(“Cota de Abertura”). 
 
9.4.1. O valor unitário das Cotas Seniores corresponderá ao menor dos seguintes valores: (i) o 
Patrimônio Líquido da Classe dividido pelo número de Cotas Seniores em circulação; ou (ii) o 
valor unitário da Cota Sênior no Dia Útil imediatamente anterior, acrescido  dos rendimentos 
no período com base na Meta de Remuneração das Cotas Seniores, deduzido de quaisquer 
valores pagos aos Cotistas titulares de Cotas Seniores a título de amortização. 
 
9.4.2. O valor unitário das Cotas Mezanino corresponderá ao menor dos seguintes valores: (i) o 
Patrimônio Líquido da Classe dividido pelo número de Cotas Mezanino em circulação; ou (ii) o 
valor unitário da Cota Mezanino no Dia Útil imediatamente anterior, acresci do dos 
rendimentos no período com base na Meta de Remuneração das Cotas Mezanino, deduzido de 
quaisquer valores pagos aos Cotistas titulares de Cotas Seniores a título de amortização. 
 
9.4.3. O valor unitário das Cotas Subordinadas Júnior será equivalente à divisão do Patrimônio 
Líquido da Classe após a dedução do valor das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino, pelo número de Cotas Subordinadas Júnior em circulação. O valor unitário das Cotas 
Subordinadas Júnior será calculado no fechamento de cada Dia Útil pela Administradora. 
 
Características das Cotas Sênior 
 
9.5. As Cotas Seniores têm as seguintes características, vantagens, direitos e obrigações comuns: 
 
(a) prioridade de amortização em  relação às Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas 
Júnior, observado o disposto neste Regulamento; 
 
31 
 
 
 
 
 
 
(b) vedação a qualquer tipo de subordinação ou tratamento não igualitário entre os Cotistas titulares 
das Cotas Seniores; 
 
(c) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização ou 
amortização, observados os critérios definidos na Cláusula 9.4.1 abaixo; e 
 
(d) direito de votar todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais. 
 
Características das Cotas Subordinadas Mezanino 
 
9.6. Cotas Subordinadas Mezanino têm as seguintes características, vantagens, direitos e 
obrigações comuns: 
 
(a) prioridade de amortização somente em relação às Cotas Subordinadas Júnior, observado o 
disposto neste Regulamento; 
 
(b) vedação a qualquer tipo de subordinação ou tratamento não igualitário entre os Cotistas titulares 
das Cotas Subordinadas Mezanino; 
 
(c) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização ou 
amortização, observados os critérios definidos na Cláusula 9.4.2; e 
 
(d) direito de votar as matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais. 
 
Características das Cotas Subordinadas Junior 
 
9.7. As Cotas Subordinadas Júnior têm as seguintes características, vantagens, direitos e 
obrigações: 
 
(a) subordinam-se às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de 
amortização, observado o disposto neste Regulamento; 
(b) vedação a qualquer tipo de subordinação ou tratamento não igualitário entre os Cotistas 
titulares das Cotas Subordinadas Júnior; 
 
(c) somente poderão ser integralmente amortizadas após a amortização integral das Cotas 
Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, admitindo -se a amortização parcial, 
desde que respeitada as Relações Mínimas; 
 
(d) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização 
ou amortização, observados os critérios definidos neste Regulamento; 
 
32 
 
 
 
 
 
 
(e) inexistência, posto que vedado, de qualquer tipo de subordinação ou tratamento não 
igualitário entre os titulares de Cotas Subordinadas Júnior; 
 
(f) somente podem ser amortizadas, mediante prévia mediante solicitação dos Cotistas titulares 
das Cotas Subordinadas Júnior enviada à Administradora , respeitando -se, em qualquer 
hipótese, os Índices de Subordinação e o disposto na Cláusula 9.31 deste Regulamento; e  
 
(g) direito de votar as matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais. 
 
9.8. Emissão das Cotas 
 
9.9. Fica a critério da Assembleia de Cotistas a emissão de novas séries de Cotas Sênior e de Cotas 
Subordinadas Mezanino, desde que, em consequência dessa nova emissão, não sejam afetados: (a) 
o Índice de Subordinação; e (b) a classificação de risco das Cotas Seniores e/ou Cotas Subordinadas 
Mezanino em circulação, se houver. 
 
9.10. A critério da Gestora, sem a necessidade de aprovação da Assembleia de Cotistas, o Fundo 
poderá emitir novas séries de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas, observado que: 
 
(a) nenhum Evento de Liquidação tenha ocorrido e não exista nenhum Evento de Avaliação  
em vigor; 
 
(b) os Índices de Subordinação não sejam afetados; 
 
(c) o ato que aprovar a emissão de nova série de Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino 
apresente todos os termos, restrições e condições necessários à sua emissão, incluindo os 
respectivos Suplementos; e 
 
(d) respectivos Suplementos sejam devidamente preenchidos 
 
9.11. Os Cotistas não terão direito de preferência em relação à subscrição de Cotas de qualquer 
emissão. 
 
9.12. O valor unitário de emissão da Cota, independentemente da série ou subclasse de Cotas, será 
de R$ 1.000,00 (um mil reais) (“Valor Unitário de Emissão”). 
 
Distribuição das Cotas 
 
9.13. As Cotas serão distribuídas pela Administradora ou por instituição intermediária, de acordo 
com a forma de colocação, conforme constar do ato ou ata de Assembleia de Cotistas que deliberar 
pela emissão das Cotas. 
 
33 
 
 
 
 
 
 
9.14. Os recursos recebidos pelo Fundo em decorrência da integralização das Cotas deverão ser 
mantidos em moeda corrente nacional ou aplicados nos Ativos Financeiros, até o encerramento da 
respectiva oferta ou a distribuição da quantidade mínima de Cotas, no caso de colocação parcial. 
Uma vez encerrada a respectiva oferta ou distribuída a quantidade mínima de Cotas, no caso de 
colocação parcial, os recursos decorrentes da integralização das Cotas poderão ser investidos 
conforme previsto no presente Regulamento. 
 
9.15. É permitida a aquisição por um mesmo investidor de todas as Cotas.  Não há, portanto, 
critérios de dispersão das Cotas. 
 
Subscrição e integralização das Cotas 
 
9.16. Por ocasião da subscrição das Cotas, cada Cotista deverá assinar (a) o boletim de subscrição; 
e (b) o termo de ciência de risco e de adesão ao Regulamento , declarando, além do disposto  no 
artigo 29 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, a sua condição de Investidor Autorizado. 
 
9.17. As Cotas serão integralizadas à vista na data de subscrição, em moeda corrente nacional, (i) 
por meio do MDA, administrado e operacionalizado pela B3; ou (ii) por meio de crédito do respectivo 
valor em recursos disponíveis na conta do Fundo, mediante qualquer mecanismo de transferência 
de recursos autorizado pelo Banco Central. 
 
9.17.1. Para fins de integralização das Cotas deverá ser utilizado os seguintes valores: (i) na Data da 
1ª Integralização de Cotas, pelo Valor de Emissão da Cota da respectiva subclasse ou série, 
conforme previsto no 9.12 acima; e (ii) a partir da Data da 1ª Integralização de Cotas, pelo valor 
atualizado da Cota em vigor na abertura do mesmo Dia Útil da efetiva disponibilidade dos 
recursos pelo investidor ao Fundo/Conta da Classe, calculadas na forma da Cláusula 9.4. 
 
9.17.2. Para fins de amortização das Cotas Seniores e Cotas Subordinadas, deverá ser utilizado o 
valor da Cota de Abertura  do Dia Útil imediatamente anterior ao dia do pagamento da 
amortização de Cotas do Fundo. 
 
9.17.3. É permitida integralização de Cotas Subordinadas Junior em Direitos Creditórios, nos termos 
deste Regulamento. 
 
9.18. Em cada data de integralização das Cotas Seniores, considerada proforma a integralização a 
ser realizada, o Índice de Subordinação  deverá estar enquadrada. Para fins do enquadramento d o 
Índice de Subordinação, poderão ser emitidas Cotas Subordinadas. 
 
9.19. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito cada Cotista, não serão deduzidas do 
valor entregue à Classe quaisquer taxas ou despesas. 
 
34 
 
 
 
 
 
 
9.20. É admitida a subscrição por um mesmo Cotista de todas as Cotas emitidas. Não haverá, 
portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
9.21. A responsabilidade dos Cotistas se limita ao valor das Cotas por eles subscritas.  
 
Negociação das Cotas 
 
9.22. poderão estar sujeitas a eventuais restrições de negociação estabelecidas na 
regulamentação aplicável, incluindo, sem limitação, a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme aplicável. 
 
9.23. Os Cotistas serão os únicos responsáveis pelo pagamento dos custos, tributos ou 
emolumentos decorrentes da negociação ou da transferência das suas Cotas. 
 
9.24. As Cotas poderão ser depositadas para negociação em bolsa de valores ou mercado de balcão 
organizado, a critério da Administradora 
9.25. Caso as Cotas sejam depositadas em bolsa de valores ou mercado de balcão organizado, 
caberá exclusivamente ao eventual intermediário verificar se os adquirentes das Cotas são 
Investidores Autorizados, bem como o atendimento às demais formalidades previstas no 
Regulamento e na regulamentação aplicável. 
 
Pagamento aos Cotistas 
 
9.26. do previsto na Cláusula 9.27 abaixo, o Fundo poderá realizar amortizações programadas de 
qualquer série de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas Mezanino, de acordo com as condições 
estabelecidas no respectivo Suplemento. 
 
9.27.  Observada a ordem de alocação dos recursos prevista no Capítulo 7 deste Regulamento, e 
desde que o Patrimônio Líquido permita e o Fundo tenha Disponibilidades para tanto, a Assembleia 
de Cotistas poderá determinar amortizações extraordinárias de uma ou mais séries específicas de 
Cotas Seniores ou de Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, nas datas e valores a serem 
estipulados na referida Assembleia de Cotistas. 
 
9.28. As hipóteses de amortização de que trata m as Cláusulas 9.26 e 9.27 deverão alcançar, de 
forma proporcional, todas as Cotas da respectiva série ou subclasse, a partir do rateio do valor total 
a ser distribuído pela quantidade de Cotas da respectiva série ou subclasse em circulação. 
 
9.29.  Os titulares das Cotas não poderão, em nenhuma hipótese, exigir do Fundo a amortização 
de suas Cotas em condições diversas das previstas neste Regulamento e no Suplemento de cada série 
ou respectivo termo de emissão. 
 
9.30. Se o Patrimônio Líquido assim permitir, as Cotas Subordinadas Júnior poderão ser 
35 
 
 
 
 
 
 
amortizadas, a partir da primeira data de pagamento de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas 
Mezanino, mediante solicitação dos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Júnior enviada à 
Administradora, desde que os Índices de Subordinação não fiquem desenquadradas. 
 
9.31. Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Júnior caso: (i) tenha sido 
identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação em relação ao qual a Assembleia 
de Cotistas ainda que não tenha se manifestado de forma definitiva, ou (ii ) esteja em curso a 
liquidação do Fundo. 
 
9.32. A amortização das Cotas Subordinadas Júnior será realizada, observado na Cláusula 9.31 
acima, em até 5 (cinco) Dias Úteis contados do recebimento da solicitação enviada pelo Cotista titular 
das Cotas Subordinadas Júnior. 
 
9.33. Observada a ordem de alocação dos recursos prevista no Capítulo 7 deste Regulamento, a 
Administradora deverá transferir ou creditar os recursos financeiros do Fundo rel ativos à 
amortização de principal e à remuneração das Cotas correspondentes (i) aos titulares das Cotas 
Seniores, em cada Data de Pagamento, conforme o caso, nos montantes apurados conforme a 
Cláusula 9.4.1 deste Regulamento, aos titulares de Cotas Subordinadas Mezanino, em cada Data de 
Pagamento, conforme o caso, nos montantes apurados conforme a Cláusula 9.4.2 deste 
Regulamento, e (ii) aos titulares das Cotas Subordinadas Júnior, na hipótese prevista na Cláusula 9.4.3 
deste Regulamento ou após a amortização integral das Cotas Seniores e Cotas Subordinadas 
Mezanino, nos montantes apurados conforme a Cláusula 9.4 deste Regulamento. 
 
9.34. A Administradora efetuará o pagamento das amortizações de Cotas por meio de qualquer 
forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN. Para os Cotistas que tiverem suas Cotas 
custodiadas em mercado de balcão organizado, o pagamento da amortização s erá efetuado de 
acordo com os procedimentos adotados pelo respectivo mercado. 
 
9.35. Os recursos depositados na Conta do Fundo deverão ser transferidos aos titulares das Cotas, 
quando de sua amortização, de acordo com os registros de titularidade mantidos pela 
Administradora, nas respectivas Datas de Pagamento, conforme o caso. 
 
9.36. Os pagamentos serão efetuados em moeda corrente nacional ou, na hipótese prevista n a 
Cláusula 15.10 deste Regulamento, em Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros. 
 
9.37. Caso a data de pagamento dos valores devidos aos Cotistas não seja um Dia Útil, a 
Administradora efetuará o pagamento no Dia Útil imediatamente subsequente, sem qualquer 
acréscimo aos valores devidos. 
 
9.38. As Cotas poderão ser objeto de amortização antecipada na hipótese de ocorrência de 
qualquer Evento de Liquidação.  