 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO  DO 
INTRABANK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITORIOS  
 
 
CNPJ nº 35.162.655/0001-40 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Datado de 
13 de janeiro de 2026 
 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
 
 
ÍNDICE 
 
 
DEFINIÇÕES .............................................................................................. 4 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO ......................................... 15 
CAPÍTULO I - DO FUNDO .......................................................................... 15 
CAPÍTULO II - DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS, SUAS 
RESPONSABILIDADES, OBRIGAÇÕES E VEDAÇÕES ............................... 15 
CAPÍTULO III - DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS .............................................................................................. 21 
CAPÍTULO IV - DOS ENCARGOS DO FUNDO ........................................... 22 
CAPÍTULO V - ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ................................. 24 
CAPÍTULO VI - DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS ...................................... 28 
CAPÍTULO VII - DAS COMUNICAÇÕES .................................................... 28 
CAPÍTULO VIII - DOS FATOS RELEVANTES ............................................ 29 
CAPÍTULO IX - DAS INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E EVENTUAIS ............ 31 
CAPÍTULO X - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ............................................... 31 
ANEXO I - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DE COTAS DO INTRABANK 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  ................... 33 
CAPÍTULO I - DA CLASSE......................................................................... 33 
CAPÍTULO II - DO OBJETIVO DA CLASSE E DA POLÍTICA DE 
INVESTIMENTO....................................................................................... 33 
CAPÍTULO III - DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE[E DAS CONDIÇÕES  
DE CESSÃO] ..............................................................................................37 
CAPÍTULO IV - DAS SUBCLASSES DE COTAS E DA SUBORDINAÇÃO       38 
CAPÍTULO V - DA EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO E VALOR  
DAS COTAS .............................................................................................. 42 
CAPÍTULO VI - AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS ......................... 43 
CAPÍTULO VII - NEGOCIAÇÃO DAS COTAS ............................................. 44 
CAPÍTULO VIII - DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E REGIME DE 
INSOLVÊNCIA ......................................................................................... 45 
CAPÍTULO IX - DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇO .................... 47 
CAPÍTULO X - REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ........ 49 
CAPÍTULO XI - DOS ENCARGOS DA CLASSE ............................................ 51 
CAPÍTULO XII - DA ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS .................... 51 
CAPÍTULO XIII - PATRIMÔNIO LÍQUIDO E METODOLOGIA DE 
AVALIAÇÃO DOS ATIVOS ........................................................................ 52 
CAPÍTULO XIV - ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS ........................ 53 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
CAPÍTULO XV - DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO ...................................... 54 
CAPÍTULO XVI - DOS EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO E DA LIQUIDAÇÃO 
ANTECIPADA DA CLASSE ........................................................................ 55 
CAPÍTULO XVII - FATORES DE RISCO ..................................................... 57 
ANEXO II - MODELOS DE SUPLEMENTO ................................................ 64 
ANEXO III - PARÂMETROS PARA A VERIFICAÇÃO DO LASTRO POR 
AMOSTRAGEM ........................................................................................ 70 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
DEFINIÇÕES 
Os termos e expressões utilizados no Regulamento e nos Anexos, quando iniciados por  
letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no glossário abaixo. Além disso, (i)  
sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento e em seus  
Anexos aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o 
feminino e vice -versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros instrumentos  
incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e respectivas 
complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências  
a disposições legais serão interpretadas como referências às respectivas disposições  
conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra  
forma expressamente estabelecido neste Regulamento ou em seus Anexos, referências a 
cláusulas ou anexos aplicam -se a cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) todas as  
referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, r epresentantes e cessionários  
autorizados. 
 
 
“Administradora” significa a OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., 
instituição financeira devidamente autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração 
de carteiras de valores mobiliários, na categoria de 
administrador fiduciário, nos termos do Ato 
Declaratório CVM nº 6.696, de 21 de fevereiro de 
2002, com sede na cidade do Rio de Janeiro, Estado 
do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 
3.434, bloco 7, sala 201, Barra da Tijuca, CEP 
22640-102, inscrita no CNPJ/MF sob o nº  
36.113.876/0001-91, ou seu sucessor a qualquer 
título 
“Agência Classificadora de 
Risco” 
significa cada agência classificadora de risco de 
primeira linha, devidamente qualificada para a 
prestação de tais serviços e registrada perante a 
CVM, que venha a ser contratada pela Classe, 
mediante indicação  do GESTOR, para realizar a  
classificação de risco das Cotas e prestar os demais  
serviços indicados no Regulamento. 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
“Agente de Cobrança” significa a INTRABANK ASSET MANAGEMENT 
LTDA., com sede na cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, Avenida Magalhães de Castro, 4.800, cj 
253 Torre 1 – 25 Andar - Ed. Capital Building, 
“Agente de Controladoria” Significa a OLIVEIRA TRUST SERVICER S.A. , 
sociedade por ações devidamente autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração de 
fundos de investimento e gestão de carteiras por meio 
do Ato Declaratório nº 7.446, de 13 de outubro de 
2003, com sede na Cidade do Rio de Janeiro, Estado 
do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3.434, 
Bloco 07, sala 202, CEP 22640 -102, Barra da Tijuca, 
inscrita no CNPJ sob o nº 02.150.453/0001-20 
 
“Amortização” significa a amortização das Cotas a ser realizada em  
cada Data de Pagamento, observado o cronograma  
constante dos Suplementos, bem como eventual 
carência neles descrita, ou mediante autorizado 
pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral. 
“Anexos Normativo II” significa o Anexo Normativo II à Resolução CVM 175 
(conforme abaixo definido). 
“Anexos” significa, conjuntamente, todos os anexos do 
Regulamento, incluindo, sem limitação, aqueles 
relativos ao anexo descritivo das características da  
Classe, aos modelos de suplemento e aos Parâmetros 
de Amostragem. 
"Assembleia de Cotistas" Significa a Assembleia Especial de Cotistas ou a 
Assembleia Geral de Cotistas, sem distinção. 
"Assembleia Especial de 
Cotistas" 
Significa a Assembleia para a qual são convocados 
somente os Cotistas de determinada Classe ou 
Subclasse de Cotas, se houver. 
“Assembleia Geral” significa a Assembleia para a qual são convocados 
todos os Cotistas do FUNDO; 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
“Ativos Financeiros” tem o significado que lhe atribuído na Cláusula 2.12 
do Anexo I deste Regulamento; 
“Auditor Independente” significa a empresa de auditoria independente a ser  
contratada pela Classe, devidamente habilitada pela 
CVM, para realizar a auditoria das demonstrações  
contábeis e prestar os demais serviços indicados no  
Regulamento; 
“BACEN” significa o Banco Central do Brasil. 
“B3” significa a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
“Cedentes” significa os cedentes e/ou endossantes que realizam 
a transferência de Direitos de Crédito à Classe por  
meio de celebração de Contrato de Cessão. 
“Chamada de Capital” significa cada chamada de capital aos Cotistas para  
aportar recursos na Classe, mediante integralização  
parcial ou total das Cotas subscritas pelos 
respectivos Cotistas, nos termos dos respectivos 
boletins de subscrição. 
“Classe” É a Classe Única de Cotas de Emissão do FUNDO. 
“CNPJ” significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do 
Ministério da Fazenda. 
“Código Civil” significa a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, 
conforme alterada. 
“Condições de Aquisição” significa as condições que deverão ser integralmente 
atendidas para que a Classe possa adquirir Direitos  
de Crédito, conforme descritas no Regulamento. 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
“Contrato de Cobrança” significa a INTRABANK ASSET MANAGEMENT 
LTDA., celebrado entre a Classe e o Agente de 
Cobrança, a fim de formalizar a contratação do 
Agente de Cobrança e disciplinar os termos e 
condições aplicáveis às suas atividades. 
“Contratos de Distribuição” significa os contratos de colocação de Cotas a ser  
celebrado entre a Classe, representada pelo 
GESTOR, e um ou mais Distribuidores, a fim de  
formalizar a contratação de tais Distribuidores e 
disciplinar os termos e condições aplicáveis a cada  
distribuição de Cotas. 
“Contratos de Cessão” significa os contratos de cessão, termos de promessa 
de endosso, termos de endosso e/ou termos de 
cessão a serem celebrados entre a Classe, 
representada pelo GESTOR, com a interveniência 
do Adminsitrador  e respectivos Cedentes, com 
objetivo de formalizar e regular os  termos e 
condições aplicáveis à transferência de 
determinados Direitos de Crédito à Classe. 
“Cotas” significa as Cotas Seniores  III, as Cotas 
Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas 
Júnior, quando  referidas em conjunto  e 
indistintamente. 
“Cotas Seniores” significa as Cotas Seniores III. 
“Cotas Seniores III” significa as Cotas da classe sênior de emissão da  
Classe, que não serão subordinadas a nenhuma 
outra classe de Cotas, de acordo com as 
características descritas no Regulamento. 
“Cotas Subordinadas” significa Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas 
Subordinadas Juniores, consideradas em conjunto e 
indistintamente. 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
“Cotas Subordinadas Júnior” significa as Cotas da classe subordinada júnior de  
emissão da Classe, que serão subordinadas às Cotas 
Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino, de 
acordo com as características descritas no 
Regulamento. 
“Cotas Subordinadas 
Mezanino” 
significam as Cotas da classe subordinada mezanino 
de emissão da Classe, que serão subordinadas às  
Cotas Seniores e subordinam às Cotas Subordinadas 
Júnior para os mesmos fins, de acordo com as 
características descritas no Regulamento. 
“Cotista” significa um titular de Cotas, indistintamente. 
“Critérios de Elegibilidade” significa os critérios a serem verificados pelo 
GESTOR no momento de cada aquisição de 
Direitos de Crédito pela Classe, conforme 
especificados no Regulamento. 
“Custodiante” Significa  a Administradora. 
“CVM” significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
“Data da 1ª Integralização de 
Cotas” 
significa a data em que ocorrer a primeira 
integralização de Cotas e, consequentemente, o 
efetivo ingresso de recursos no Patrimônio Líquido  
da Classe. 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
“Data de Pagamento” significa cada data fixada nos Suplementos para que 
sejam efetuados os pagamentos da Amortização, da  
Remuneração das Cotas Seniores, da Remuneração 
das Cotas Subordinadas Mezanino, da Remuneração 
das Cotas Subordinadas Júnior e do Excesso de 
Subordinação, conforme estabelecido no 
Regulamento. 
“Data de Verificação” Cada uma das datas de verificação, conforme 
previsto na cláusula 4.21 do Anexo I. 
 
“Dia Útil” significa qualquer dia, de segunda a sexta-feira, 
exceto (i) feriados  ou dias em  que, por qualquer 
motivo, não houver expediente comercial ou 
bancário no Estado ou na sede social da 
ADMINISTRADORA, bem como (ii) feriados de  
âmbito nacional. 
“Distribuidores” Significa as instituições intermediárias que venham  
a ser contratadas pela Classe, representada pelo 
GESTOR, para realizar a colocação das Cotas junto 
a investidores, nos termos previstos nos respectivos 
Contratos de Distribuição. 
“Devedoras” significa, conjuntamente, as pessoas jurídicas 
devedoras ou coobrigadas ao pagamento dos 
Direitos de Crédito. 
“Direitos de Crédito” significa todo e qualquer direito de crédito passível  
de ser adquirido por classes de cotas de emissão de  
fundos de investimento em direitos creditórios com 
as características da Classe, nos termos da 
Resolução CVM 175,  os quais serão adquiridos dos  
Cedentes, por meio da celebração de Contratos de  
Cessão, ou diretamente das Devedoras, por meio da 
aquisição de Títulos, ou pela aquisição ou subscrição 
de cotas de fundos de investimento em direitos 
creditórios. 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
significa os documentos comprobatórios dos 
Direitos de Crédito adquiridos pela Classe, 
envolvendo todos os instrumentos jurídicos, 
contratos, inclusive relativos a garantias, ou outros  
documentos representativos dos Direitos de Crédito 
adquiridos, bem como todos os demais documentos 
suficientes à comprovação da existência, da validade 
e da cobrança dos Direitos de Crédito, inclusive pela 
via judicial ou arbitral, conforme aplicável. 
“Entidade Registradora” Entidades criadas pela Resolução nº 264 do BACEN, 
de 25 de novembro de 2022, junto às quais os 
Direitos de Crédito poderão ser registrados, 
conforme disposto no Regulamento, e que não 
podem ser parte relacionada ao  GESTOR ou da  
Consultora Especializada. 
“Eventos de Avaliação” significa os eventos definidos no Capítulo XV do  
Anexo I do Regulamento, cuja ocorrência enseja a  
imediata convocação da Assembleia Geral para 
deliberar se os respectivos eventos deverão ser 
considerados – ou não – Eventos de Liquidação. 
“Eventos de Liquidação” significa os definidos no Capítulo XVI do Anexo I do 
Regulamento, cuja ocorrência enseja a imediata 
convocação da Assembleia Geral para deliberar 
sobre a liquidação da Classe, bem como os 
procedimentos a ela relativos. 
“Fundo” significa o INTRABANK FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITORIOS, CNPJ nº 35.162.655/0001-40, 
devidamente registrado junto à CVM. 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
“Gestor” significa a INTRABANK ASSET MANAGEMENT 
LTDA., com sede na cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, Avenida Magalhães de Castro, 4.800, cj 
253 Torre 1 – 25 Andar - Ed. Capital Building, 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 42.621.928/0001-33, 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
gestão de carteira, por meio do Ato Declaratório nº. 
19.614, de 07.03.2022, ou quem venha a substitui- 
la, a qual realizará a gestão da carteira da Classe na  
qualidade de Prestador de Serviço Essencial. 
“Grupo Econômico” significa, com relação a uma pessoa, seus 
respectivos controladores e empresas controladas,  
sob controle comum e coligadas. 
“IGP-M” significa o Índice Geral de Preços do Mercado, 
divulgado pela Fundação Getúlio Vargas, ou outro  
índice que venha a substituí-lo. 
“Índices de Subordinação” significa, conjuntamente, o Índice de Subordinação 
Mezanino e o Índice de Subordinação Júnior. 
“Índice de Subordinação 
Júnior” 
Significa a relação mínima que deve ser observada  
entre o valor das  Cotas Subordinadas Júnior em 
circulação e o Patrimônio Líquido da Classe, 
conforme prevista no Regulamento. 
“Índice de Subordinação 
Mezanino” 
Significa a relação mínima que deve ser observada  
entre o valor das Cotas Subordinadas Mezanino em  
circulação e o Patrimônio Líquido da Classe, 
conforme prevista no Regulamento. 
“Índice Mínimo de 
Subordinação” 
conforme previsto na cláusula 4.21 do Anexo I. 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
“Índices Referenciais” significa, conjuntamente, o Índice Referencial das  
Cotas Seniores, o Índice Referencial das Cotas 
Subordinadas Mezanino e o Índice Referencial das  
Cotas Subordinadas Júnior. 
“Índice Referencial das Cotas 
Seniores” 
significa o índice quantitativo utilizado para calcular 
a meta de valorização das Cotas Seniores ou de cada 
série distinta de Cotas Seniores, conforme previsto  
no Regulamento e/ou no respectivo Suplemento. 
“Índice Referencial das Cotas 
Subordinadas Mezanino” 
significa o índice quantitativo utilizado para calcular 
a meta de valorização das Cotas Subordinadas 
Mezanino ou de cada série distinta de Cotas 
Subordinadas Mezanino, conforme previsto no 
Regulamento e/ou no respectivo Suplemento. 
“Índice Referencial das Cotas 
Subordinadas Júnior” 
significa o índice quantitativo utilizado para calcular 
a meta de valorização das Cotas Subordinadas 
Júnior, conforme previsto no Regulamento. 
“Instituições Autorizadas” significa qualquer das seguintes instituições 
financeiras: (i) Banco Bradesco S.A.; (ii) Banco 
Santander (Brasil) S.A.; (iii) Banco do Brasil S.A.; 
(iv) Caixa Econômica Federal; ou  (v) Banco Itaú 
Unibanco S.A., desde que possua classificação de  
risco de crédito de longo prazo, atribuída pela 
Agência Classificadora de Risco, igual ou superior ao 
maior entre (a) a mais elevada classificação de risco 
atribuída às Cotas Seniores; e (b) “br.A” (ou 
equivalente). 
“Investidores Qualificados” significa todos os investidores profissionais listados 
no Art. 12 da Resolução CVM nº 30. 
“Investidores Profissionais” significa todos os investidores profissionais listados 
no Art. 11 da Resolução CVM 30. 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
“IPCA” Significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor 
Amplo, calculado pelo Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística. 
 
 
“Parâmetros de Amostragem” significa o modelo estatístico consistente e passível  
de verificação e os demais parâmetros a serem 
observados pelo prestador de serviço responsável 
pela verificação do lastro dos Direitos Creditórios,  
conforme previstos no Anexo III deste Regulamento. 
“Patrimônio Líquido” significa o patrimônio líquido da Classe, apurado na 
forma do Regulamento. 
“Política de Investimentos” significa a política de investimento da Classe, 
conforme descrita no Regulamento. 
“Prestadores de Serviço 
Essenciais” 
significa, conjuntamente, a ADMINISTRADORA 
e o GESTOR. 
“Preço de Aquisição” significa o preço a ser efetivamente pago pela Classe 
ao respectivo Cedente ou à respectiva Devedora para 
fins da aquisição de Direitos de Crédito. 
“Regulamento” significa o Regulamento do FUNDO, incluindo, 
para todos os fins e feitos, todos os seus Anexos e  
respectivos Suplementos. 
“Remuneração das Cotas 
Seniores” 
significa a meta de remuneração das Cotas Seniores, 
conforme definida no respectivo Suplemento. 
“Remuneração das Cotas 
Subordinadas Júnior” 
significa a meta de remuneração das Cotas 
Subordinadas Júnior, conforme definida no 
respectivo Suplemento. 
“Remuneração das Cotas 
Subordinadas Mezanino” 
significa a meta de remuneração das Cotas 
Subordinadas Mezanino, conforme definida no 
respectivo Suplemento. 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
“Resolução CVM 30” significa a Resolução da CVM n° 30, de 11 de maio 
de 2021, conforme alterada. 
“Resolução CVM 160” significa a Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho 
de 2022. 
 
“Resolução CVM 175” significa a Resolução da CVM nº 175, de 23 de 
dezembro de 2022, conforme alterada. 
“Resgate” significa o último pagamento de amortização de 
Cotas ou seu resgate por ocasião da liquidação 
antecipada da Classe, conforme disciplinado no 
Regulamento. 
“Subclasse” significa, indistintamente, as Cotas Seniores, as 
Cotas Subordinadas Mezanino ou as Cotas 
Subordinadas, na qualidade de subclasse de Cotas  
que integra a Classe. 
“Subordinação” significa os parâmetros estipulados na Cláusula 4.18 
e seguintes do Anexo I do Regulamento. 
“Suplementos” significa, em conjunto, o Suplemento das Cotas 
Seniores, o Suplemento das Cotas Subordinadas 
Mezanino e o Suplemento das Cotas Subordinadas  
Júnior. 
“Suplemento das Cotas 
Seniores” 
significa o suplemento que indicará as 
características de cada emissão de Cotas Seniores e  
das respectivas Cotas Seniores a serem emitidas, 
conforme modelo constante do Anexo II do 
Regulamento. 
“Suplemento das Cotas 
Subordinadas Júnior 
significa o suplemento que indicará as 
características de cada emissão de Cotas 
Subordinadas Júnior e das respectivas Cotas 
Subordinadas Júnior a serem emitidas, conforme  
modelo constante do Anexo II do Regulamento. 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
“Suplemento das Cotas 
Subordinadas Mezanino” 
significa o suplemento que indicará as 
características de cada emissão de Cotas 
Subordinadas Mezanino e das respectivas Cotas 
Subordinadas Mezanino a serem emitidas, conforme 
modelo constante do Anexo II do Regulamento. 
“Taxa de Administração” significa a remuneração devida pela Classe à 
ADMINISTRADORA, conforme especificada no  
Regulamento. 
“Taxa de Gestão” significa a remuneração devida pela Classe ao 
GESTOR, conforme especificada no Regulamento. 
“Títulos” significa os títulos de crédito ou títulos de dívida  
emitidos pelas Devedoras e representativos de 
Direitos de Crédito a serem adquiridos pela Classe. 
 
 
Administradora: 
 
 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
 
 
 
 
 
 
 
Gestora: 
 
 
INTRABANK ASSET MANAGEMENT LTDA. 
 
 
 
 
 
Rio de Janeiro, 13 de Janerio de 2026. 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56

 
 
REGULAMENTO DO 
“INTRABANK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS” 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
 
1.1. “INTRABANK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS” inscrito 
no CNPJ nº 35.162.655/0001-40, é um FUNDO de investimento em direitos creditórios, 
constituído sob a forma de condomínio de  natureza especial, com prazo indeterminado de 
duração, regido pelo presente Regulamento,  seus Anexos, seus respectivos Suplementos, 
disciplinado pela Resolução nº 175 e seu Anexo Normativo II, e pelas demais disposições legais 
e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
1.2. O FUNDO contará com uma única classe de Cotas cujas características encontram-se 
descritas no Anexo I ao presente Regulamento (a "Classe"). 
 
1.2.1. A Classe poderá dividida em Subclasses de Cotas Seniores, Cotas Subordinadas 
Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior, conforme disposto no Anexo I e nos respectivos  
Suplementos. 
 
1.3. O FUNDO é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, os quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do Regulamento. 
 
1.4. Nos termos das Regras e Procedimentos ANBIMA para Classificação do FIDC nº 08, 
de 23 de maio de 2019, da ANBIMA, o FUNDO classifica-se como FIDC Multicarteira Outros. 
 
1.5. Os termos e expressões constantes deste Regulamento, de seus Anexos e de seus  
Suplementos, indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados 
atribuídos nas "Definições", conforme descritas neste Regulamento. 
 
 
CAPÍTULO II - DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS, SUAS 
RESPONSABILIDADES, OBRIGAÇÕES E VEDAÇÕES 
 
2.1. As atividades de administração fiduciária, custódia dos ativos integrantes da carteira 
do FUNDO, escrituração de Cotas do FUNDO serão exercidas pela ADMINISTRADORA. 
A ADMINISTRADORA tem poderes para praticar  os atos necessários à administração do 
FUNDO, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
2.2. Incluem-se entre as obrigações da ADMINISTRADORA, sem prejuízo de outras 
obrigações legais e regulamentares: 
 
(i) contratar, em nome do FUNDO, com terceiros devidamente habilitados e  
autorizados, os seguintes serviços, se, conforme o caso, tais serviços não sejam 
prestados diretamente pela ADMINISTRADORA: 
 
a. tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
b. escrituração das cotas; e 
c. auditoria independente, nos termos do art. 69 da Resolução CVM nº 175; 
d. registro de Direitos de Crédito em Entidade Registradora; 
e. custódia para os Direitos de Crédito que não sejam passíveis de registro em 
Entidade Registradora; 
f. custódia de valores mobiliários, se for o caso; 
g. guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos de Crédito, a qual 
pode se dar por meio físico ou eletrônico; e 
h. liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos de Crédito. 
 
(ii) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: 
 
a. o registro de Cotistas; 
b. o livro de atas das Assembleias de Cotistas; 
c. o livro ou lista de presença de Cotistas; 
d. os pareceres do Auditor Independente; e 
e. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do FUNDO. 
 
(iii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado 
organizado; 
 
(iv) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente,  
por cada dia de  atraso no  cumprimento dos  prazos previstos  na regulamentação  
aplicável; 
 
(v) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(vi) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços  
contratados pelo FUNDO, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como  
as demais informações cadastrais do FUNDO e suas classes de cotas; 
 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
(vii) manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de  
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido no regulamento; 
 
(viii) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste Regulamento; 
 
(ix) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada; 
 
(x) observar as disposições constantes deste Regulamento; 
 
(xi) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
 
(xii) monitorar o cumprimento integral pelo FUNDO dos limites, índices e critérios 
referidos neste Regulamento. 
 
2.3. Além das obrigações acima previstas, cabe à ADMINISTRADORA: 
 
(i) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações  
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e 
qualquer modalidade de negociação realizada entre a ADMINISTRADORA, o 
GESTOR, o Custodiante, a Entidade Registradora, a Consultora Especializada e suas 
respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
 
(ii) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil 
- SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes 
a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na  
rede mundial de computadores; 
 
(iii) obter autorização específica da Devedora, passível de comprovação, para fins  
de consulta às informações constantes do SCR; e 
 
(iv) caso a Classes adquira precatórios federais, conforme previstos no inciso II do 
§1º do Artigo 2º do Anexo Normativo II, monitorar e informar, imediatamente, via  
comunicado ao mercado ou fato relevante, a depender da relevância, sobre quaisquer  
eventos de reavaliação de tais ativo. 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
 
 
2.3.1. O documento referido no item (ii) acima deve ser encaminhado mensalmente, em até  
10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
2.3.2. As atividades de controladoria dos ativos do Fundo serão exercidas pelo Agente de 
Controladoria.  
 
2.4. A atividade de gestão da carteira de Direitos de Crédito e Ativos Financeiros será  
realizada pelo GESTOR. Observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação  
aplicável, o GESTOR tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da carteira de  
Direitos de Crédito e Ativos Financeiros, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
2.5. Incluem-se entre as obrigações do GESTOR, sem prejuízo de outras obrigações legais 
e regulamentares: 
 
(i) contratar, em nome do FUNDO, com terceiros devidamente habilitados e  
autorizados, os seguintes serviços, se, conforme o caso, tais serviços não sejam 
prestados diretamente pelo GESTOR: 
 
a. intermediação de operações para a carteira de Direitos de Crédito e Ativos 
Financeiros; 
b. distribuição de Cotas; 
c. consultoria de investimentos; 
d. classificação de risco por Agência Classificadora de Risco; 
e. formador de mercado de classe fechada; e 
f. cogestão da carteira de Direitos de Crédito e Ativos Financeiros. 
 
(ii) estruturar o FUNDO e/ou a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das 
seguintes atividades: 
 
a. estabelecer a Política de Investimento; 
b. estimar a inadimplência da carteira de Direitos de Crédito e, se for o caso, 
estabelecer o Índice de Subordinação; 
c. estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos de Crédito; 
d. estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos de 
Crédito; e 
e. estabelecer hipóteses de liquidação antecipada que devem constar do 
Regulamento. 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
 
(iii) executar a Política de Investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos  
de Crédito e Ativos Financeiros para a carteira da Classe; 
  
(iv) verificar o enquadramento dos Direitos de Crédito à Política de Investimento, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos de Crédito aos Critérios de  
Elegibilidade e a observância dos requisitos de composição e diversificação da carteira, 
de forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente 
e passível de verificação; 
 
(v) caso aplicável, avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos de  
Crédito à Política de Investimentos; 
 
(vi) registrar os Direitos de Crédito na Entidade Registradora da Classe ou entregá- 
los ao Custodiante ou à ADMINISTRADORA, conforme o caso; 
 
(vii) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos de Crédito, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos de Crédito  
não seja alterada, nos termos da Política de Investimentos; 
 
(viii) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos  
de Crédito; e 
 
(ix) sem prejuízo de outros parâmetros estabelecidos no Regulamento, monitorar: 
 
a. os Índices de Subordinação; 
b. a adimplência da carteira de Direitos de Crédito e, em relação aos Direitos de  
Crédito vencidos e não pagos, diligenciando para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no  
caso de hipóteses de dispensa previstas no Regulamento; e 
c. a taxa de retorno dos Direitos de Crédito, considerando, no mínimo, 
pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência. 
 
(x) informar à ADMINISTRADORA de imediato, caso ocorra qualquer alteração 
em prestador de serviço por ele contratado. 
 
2.5.1. As atividades descritas nos itens "a" e "b" do inciso (i) da Cláusula 2.5 acima podem ser 
prestados pelo GESTOR e/ou pela ADMINISTRADORA, observada a regulamentação  
aplicável às referidas atividades. 
 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
2.5.2. Os serviços que tratam os itens "c" a "f" do inciso (i) da Cláusula 2.5 acima somente são 
de contratação obrigatória pelo GESTOR caso assim disposto no Regulamento ou deliberado 
pela Assembleia de Cotistas da Classe. 
 
2.5.3. Nos casos de contratação de cogestor, o contrato deve definir claramente as atribuições 
de cada gestor, o que inclui, no mínimo, o mercado específico de atuação de cada gestor e a  
classe ou classes de cotas objeto da cogestão. 
 
2.5.4. O GESTOR pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não estejam  
listados nos itens do inciso (i) da Cláusula 2.5 acima, observado que, nesse caso, (i) a  
contratação não ocorre em nome do FUNDO, salvo previsão no Regulamento ou aprovação  
em Assembleia de Cotistas; e (ii) caso  o prestador de serviço contratado não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre 
dentro da esfera de atuação da referida autarquia, o GESTOR deve fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relacionadas ao FUNDO. 
 
2.6. Compete ao GESTOR negociar os Direitos de Crédito e/ou Ativos Financeiros da  
carteira, bem como firmar, quando for o caso, todo e qualquer contrato ou documento relativo 
à negociação de tais ativos, qualquer que seja a sua natureza, representando a Classe para essa 
finalidade. 
 
2.7. O GESTOR deve encaminhar à ADMINISTRADORA, nos 2 (dois) Dias Úteis  
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome da Classe. 
 
2.8. As ordens de compra e venda de Direitos de Crédito ou Ativos Financeiros devem  
sempre ser expedidas pelo GESTOR com a identificação precisa do FUNDO e, se for o caso, 
da Classe em nome da qual devem ser executadas. 
 
2.9. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, conforme aplicável, em suas 
respectivas esferas de atuação, praticar os seguintes atos em nome do FUNDO, em relação a 
qualquer Classe: 
 
(i) receber depósito em conta corrente que não seja a conta da Classe ou conta 
vinculada; 
 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos arts. 113, 
inciso V, e 122, inciso II, alínea “a”, item 3 da Resolução CVM 175; 
 
(iii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a  
prazo de Cotas subscritas; 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(v) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras 
de Cotistas; 
 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade; 
 
(vii) aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de  
terceiros que não representem o FUNDO, ressalvada a possibilidade de formalização 
de garantias em favor da ADMINISTRADORA, do GESTOR ou terceiros que 
representem o FUNDO como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá- 
las adequadamente dos seus próprios patrimônios. 
 
2.10. A vedação de que trata o item (vii) da Cláusula 2.9 acima é inaplicável no âmbito de  
emissões de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da comunhão de  
investidores, que são representados por um agente de garantia. 
 
2.11. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante e os demais prestadores de  
serviço contratados respondem perante a CVM (conforme definidos no Anexo da Classe), os  
Cotistas e quaisquer terceiros, na esfera de suas respectivas competências, sem solidariedade 
entre si ou com o FUNDO, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao presente  
Regulamento ou às disposições regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do exercício do dever 
de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na Resolução CVM 175, bem como 
naquelas eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
2.12. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros as  
obrigações previstas na Resolução CVM 175 e em regulamentações específicas, assim como  
aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
 
CAPÍTULO III - DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS 
 
3.1. Pelos serviços de administração fiduciária, controladoria, custódia e escrituração das 
Cotas, é  devida pela Classe à ADMINISTRADORA e ao Agente de Controladoria  a 
remuneração prevista no Anexo I deste Regulamento. 
 
3.2. Pelo serviço de gestão da carteira dos ativos que compõem a sua carteira, a Classe  
pagará ao GESTOR a remuneração prevista no Anexo I deste Regulamento. 
 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
3.3. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os valores correspondentes  
às taxas, remuneração dos prestadores de serviços e demais encargos incidentes sobre os  
FUNDOs investidos que (i) tenham suas cotas admitidas à negociação em mercado 
organizado; e (ii) sejam geridos por partes não relacionadas ao GESTOR e/ou administrados 
por partes não relacionadas à ADMINISTRADORA, os quais também podem cobrar taxa de 
ingresso, saída e/ou performance, conforme seus respectivos regulamentos. Os demais 
FUNDOs terão suas taxas de administração e taxa de gestão incorporadas nas taxas máximas 
da Classe ou de cada Subclasse indicadas no Anexo I deste Regulamento. 
 
3.4. Observado o disposto na Cláusula 4.2 abaixo, a ADMINISTRADORA e o GESTOR 
podem estabelecer que parcelas de Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, 
respectivamente, sejam pagas diretamente aos prestadores de serviços contratados, observado 
que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total da Taxa de Administração 
ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
CAPÍTULO IV - DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
4.1. Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente ou da Classe, sem prejuízo de outras despesas previstas na regulamentação  
vigente: 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do  
FUNDO e/ou da Classe; 
 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 
175; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do FUNDO e/ou da Classe, 
inclusive comunicações aos Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico  
quando permitidas por este Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
(iv) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da  
Agência de Classificação de Risco; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Direitos de  
Crédito e Ativos Financeiros; 
 
(vi) despesas com a manutenção dos Direitos de Crédito e Ativos Financeiros cuja  
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
propriedade decorra de execução de garantia ou de acordo com Devedora; 
 
(vii) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas  
em razão de defesa dos interesses do FUNDO e/ou da Classe, em juízo ou fora dele, 
inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Direitos de  
Crédito e Ativos Financeiros da carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira 
não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo  
dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Direitos de 
Crédito e Ativos Financeiros da carteira; 
 
(x) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe; 
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Direitos de  
Crédito e Ativos Financeiros da carteira; 
 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de  
Direitos de Crédito e Ativos Financeiros; 
 
(xiv) distribuição primária das Cotas; 
 
(xv) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(xvi) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre a ADMINISTRADORA e a  
instituição que detém os direitos sobre o respectivo índice; 
 
(xvii) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
(xviii) montantes devidos a FUNDOs investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na Taxa de Administração, Taxa de Gestão ou taxa de 
performance, observado o disposto no art. 99 da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
(xix) taxa máxima de distribuição das Cotas; 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
 
(xx) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
(xxi) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que 
acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
(xxii) taxa de performance; 
 
(xxiii) taxa máxima de custódia; 
 
(xxiv) despesas com o registro de direitos creditórios, incluindo as relativas à 
contratação da Entidade Registradora; 
 
(xxv) caso a Classe seja destinada a Investidores Profissionais e/ou Investidores  
Qualificados, despesas relacionadas à contratação da Consultora Especializada e do  
Agente de Cobrança; e 
 
(xxvi) caso a Classe seja destinada a Investidores Profissionais e/ou Investidores  
Qualificados, despesas com Agente de Cobrança 
 
4.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos da Classe correm por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
CAPÍTULO V - ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
5.1. As matérias que sejam comuns a todas as Classes ser]ao deliberadas pela Assembleia  
Geral de Cotistas, enquanto as matérias específicas de cada Classe ou Subclasse de Cotas serão 
deliberadas pela Assembleia Especial de Cotistas. 
 
5.2. Compete privativamente à Assembleia de Cotistas, seja em Assembleia Geral ou em  
Assembleia Especial, conforme o caso deliberar sobre: 
 
(i) as demonstrações contábeis do FUNDO e/ou da Classe em, no mínimo, 15  
(quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas, contendo parecer do Auditor  
Independente; 
 
(ii) a substituição de qualquer Prestador de Serviço Essencial; 
 
(iii) a alteração deste Regulamento, incluindo seus Anexos, ressalvado o disposto  
no art. 52 da Resolução CVM 175 e o disposto na Cláusula 5.1.2 abaixo; 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
 
(iv) o plano de resolução de patrimônio líquido negativo e/ou o respectivo pedido  
de declaração judicial de insolvência da Classe, caso a Classe possua limitação de  
responsabilidade dos Cotistas; e 
 
(v) a prorrogação do prazo de duração do FUNDO ou da Classe. 
 
5.2.1. Anualmente, a Assembleia de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações 
contábeis do FUNDO e/ou da Classe no prazo de até 90 (noventa dias) contados do 
encerramento do exercício social. 
 
5.2.2. Este Regulamento poderá ser alterado, independentemente de Assembleia de Cotistas, 
sempre que tal alteração: 
 
(i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou  
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade ADMINISTRADORA de 
mercados organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade  
autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
 
(ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de 
serviços da Classe, tais como a alteração na razão social, endereço, página na rede  
mundial de computadores e telefone; ou 
 
(iii) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
5.2.3. As alterações do Regulamento relativas à matérias de interesse comum a todos os  
Cotistas será deliberada em Assembleia Geral de Cotistas. 
 
5.2.4. Sem prejuízo das competências privativas acima descritas, os Cotistas poderão, a  
qualquer tempo, reunir-se em Assembleia de Cotistas a fim de deliberar sobre matéria de seu 
interesse, observados os procedimentos de convocação e deliberação previstos neste 
Regulamento. 
 
5.3. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita com 10 (dez) dias de 
antecedência, no mínimo, da data de sua realização. Nos casos em que houver contratação de 
Distribuidor e subscrição de Cotas por conta e ordem, tal prazo mínimo será de 15 (quinze)  
dias, nos termos previstos nas disposições regulatórias aplicáveis. 
 
5.3.1. A convocação da Assembleia de Cotistas será encaminhada a cada Cotista por meio de 
seu correio eletrônico cadastrado junto à ADMINISTRADORA ou ao Distribuidor 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
contratado pela Classe, se aplicável, e disponibilizada na página da ADMINISTRADORA e 
do GESTOR na rede mundial de computadores. Das convocações constarão, 
obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada a Assembleia de Cotistas e, ainda,  
todas as matérias a serem deliberadas, bem como o endereço eletrônico na rede mundial de  
computadores em que os Cotistas podem acessar os documentos pertinentes à proposta a ser 
submetida à apreciação da Assembleia de Cotistas. 
 
5.3.2. As Assembleias de Cotistas poderão ser convocadas pelos Prestadores de Serviços  
Essenciais, pelo Custodiante e por Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5%  
(cinco por cento) do total das Cotas emitidas pela Classe. 
 
5.3.3. Os Prestadores de Serviços Essenciais e/ou os Cotistas que detenham, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) das Cotas em circulação poderão convocar representantes do Custodiante,  
do Auditor Independente ou quaisquer terceiros que prestem serviços ao FUNDO ou à Classe 
para participar das Assembleias Gerais, sempre que, a critério dos Cotistas, a presença de  
qualquer dessas pessoas for relevante para qualquer deliberação constante da ordem do dia. 
 
5.3.4. Independentemente de quem a tenha convocado, os representantes dos Prestadores de 
Serviços Essenciais deverão comparecer a todas as Assembleias Gerais e prestar aos Cotistas  
as informações que lhe forem solicitadas. 
 
5.3.5. A presença da totalidade dos Cotistas da Classe na Assembleia de Cotistas supre a falta 
de convocação. 
 
5.4. As Assembleias de Cotistas poderão ser realizadas por meio eletrônico, por meio  
parcialmente eletrônico ou por meio de consulta formal, conforme orientações constantes da  
convocação, observado que, no caso de consulta formal, estará dispensada a reunião dos  
Cotistas. 
 
5.5. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de Cotistas. 
 
5.5.1. As deliberações da Assembleia de Cotistas são tomadas por maioria de votos dos  
presentes, salvo pelos quóruns específicos previstos no Anexo I deste Regulamento, cabendo  
a cada Cota 1 (um) voto. 
 
5.5.2. Os Cotistas poderão votar por meio de envio de comunicação eletrônica, mediante meio 
eletrônico a ser disponibilizado pela ADMINISTRADORA, desde que os votos sejam  
recebidos até o Dia Útil imediatamente anterior à data de realização da Assembleia de Cotistas, 
para fins de cômputo. 
 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
5.5.3. As deliberações privativas da Assembleia de Cotistas podem ser adotadas por meio do 
processo de consulta formalizada via e-mail, dirigida pela ADMINISTRADORA aos 
Cotistas, cujo prazo de resposta será de até 10 (dez) Dias Úteis contados do envio da consulta, 
devendo constar da consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do  
direito de voto. A ausência de resposta por parte de qualquer Cotistas será considerada  
abstenção. 
 
5.5.4. Somente podem votar nas Assembleias de Cotistas os Cotistas inscritos no registro de 
Cotistas na data da convocação, seus representantes legais e/ou procuradores legalmente  
constituídos. 
 
5.5.5. Considerando que a Classe é destinada exclusivamente a investidores profissionais, 
será permitido o voto: (i) de prestador de serviço, essencial ou não; (ii) dos sócios, diretores e 
empregados do prestador de serviço; (iii) de partes relacionadas ao prestador de serviço, seus 
sócios, diretores e empregados; (iv) de Cotista que tenha interesse conflitante com o FUNDO 
ou à Classe; e (v) de Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens 
de sua propriedade. 
 
5.5.6. Não se aplica a vedação descrita na Cláusula 5.5.5 acima quando (i) os únicos cotistas  
forem, no momento de seu ingresso no FUNDO, na classe ou subclasse, conforme o caso, as 
pessoas mencionadas nos itens I a V da referida Cláusula; ou (ii) houver aquiescência expressa 
da maioria dos demais Cotistas do FUNDO, da mesma Classe ou Subclasse, conforme o caso, 
que pode ser manifestada na própria Assembleia de Cotistas ou constar de permissão 
previamente concedida   pelo   Cotista,   seja   específica   ou   genérica,   e   arquivada   pela 
ADMINISTRADORA. 
 
 
CAPÍTULO VI - DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS 
 
6.1. As demonstrações contábeis do FUNDO e/ou da Classe terão escrituração contábil  
própria e estarão sujeitas às normas de escrituração, elaboração, remessa e publicação 
previstas no Plano Contábil e na regulamentação aplicável. 
 
6.2. As demonstrações contábeis do FUNDO e/ou da Classe serão auditadas anualmente  
pelo Auditor Independente. Observadas as disposições legais e regulatórias aplicáveis, deverão 
necessariamente constar de cada relatório elaborado pelo Auditor Independente acerca das  
respectivas demonstrações contábeis: 
 
(i) opinião se as demonstrações financeiras examinadas refletem adequadamente 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
a posição financeira do FUNDO e/ou da Classe, de acordo com as regras do Plano  
Contábil; 
 
(ii) as demonstrações contábeis do FUNDO e/ou da Classe, contendo as 
informações exigidas pelas disposições legais e regulatórias em vigor; e 
 
(iii) notas explicativas contendo informações julgadas pelo Auditor Independente  
como necessárias à interpretação das referidas demonstrações contábeis. 
 
6.2.1. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para o FUNDO e a Classe 
caso estes estejam em atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
6.3. O exercício social do FUNDO e da Classe terá duração de 1 (um) ano, encerrando -se 
no dia 31 de dezembro  de cada ano, e  será auditado  ao final desse prazo, devendo  as 
demonstrações contábeis relativas ao respectivo exercício social serem disponibilizadas à CVM 
e aprovadas pelos Cotistas em Assembleia Geral de Cotistas. 
 
CAPÍTULO VII - DAS COMUNICAÇÕES 
 
7.1. O correio eletrônico é admitido como forma de correspondência válida entre a 
ADMINISTRADORA e os Cotistas, inclusive para fins de envio de convocação de 
Assembleia de Cotistas, recebimento de votos em Assembleia de Cotistas, divulgação de fato 
relevante e de informações da classe de Cotas. Nas hipóteses em que este Regulamento exija 
“atestado”, “ciência”, “manifestação” ou “concordância” dos Cotistas, admite-se que a 
manifestação em questão seja realizada por meio eletrônico, observadas as disposições do art. 
12 da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
7.2. Caso não seja comunicada à ADMINISTRADORA a atualização do endereço físico  
ou eletrônico do Cotista, a ADMINISTRADORA fica exonerado do dever de envio das  
informações e comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a partir da 
primeira correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço 
declarado. 
 
7.3. O Cotista que optar por continuar recebendo correspondências por meio físico deverá 
encaminhar solicitação expressa neste sentido à ADMINISTRADORA, no endereço de sua 
sede, observado que o Cotista solicitante deverá arcar com os custos incorridos para o envio  
de tais correspondências por meio físico. 
 
7.4. Os Cotistas poderão obter na sede da ADMINISTRADORA os resultados do 
FUNDO e/ou da Classe em exercícios anteriores, bem como outras informações referentes a 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
exercícios anteriores, tais como demonstrações contábeis, relatórios da 
ADMINISTRADORA e demais documentos pertinentes que tenham sido divulgados ou  
elaborados por força de disposições regulamentares aplicáveis. 
 
7.5. As informações periódicas e eventuais da classe de Cotas serão disponibilizadas no site 
da ADMINISTRADORA, no endereço: www.oliveiratrust.com.br 
 
7.6. A ADMINISTRADORA preservará a correspondência devolvida ou seu  registro 
eletrônico enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total das Cotas de sua  
titularidade, sem prejuízo do disposto no art. 130 da Resolução CVM 175. 
 
CAPÍTULO VIII - DOS FATOS RELEVANTES 
 
8.1. A ADMINISTRADORA é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou  
relacionado ao funcionamento do FUNDO, da Classe ou aos ativos integrantes da carteira,  
assim que dele tiver conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores 
de serviços informar imediatamente à ADMINISTRADORA sobre os fatos relevantes de que 
venham a ter conhecimento. 
 
8.2. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor  
das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
8.3. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do FUNDO, da 
Classe ou aos ativos da carteira deve ser: 
 
(i) comunicado a todos os Cotistas da Classe afetada; 
 
(ii) informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as  
Cotas estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
 
(iii) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
(iv) mantido nas páginas dos Prestadores de Serviços Essenciais e, ao menos 
enquanto houver distribuição de Cotas em curso, do distribuidor de Cotas na rede  
mundial de computadores. 
 
8.4. São considerados exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
(i) alteração no tratamento tributário  conferido ao FUNDO, à Classe ou aos  
Cotistas; 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
 
(ii) contratação de formador de mercado e/ou o término da prestação desse 
serviço; 
 
(iii) contratação de Agência Classificadora de Risco, caso não estabelecida no 
Regulamento; 
 
(iv) mudança na classificação de risco atribuída à Classe ou qualquer Subclasse; 
 
(v) alteração de qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais; 
 
(vi) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe; 
 
(vii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de cotas; 
 
(viii) cancelamento da admissão das cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
(ix) emissão de Cotas; 
 
8.5. Ressalvado o disposto no parágrafo único, os fatos relevantes podem, 
excepcionalmente, deixar de ser divulgados se o GESTOR e a ADMINISTRADORA, em 
conjunto, entenderem que sua revelação porá em risco interesse legítimo do FUNDO, da 
classe de cotas ou dos cotistas. A ADMINISTRADORA fica obrigada a divulgar 
imediatamente fato relevante na hipótese de a informação escapar ao controle ou se ocorrer  
oscilação atípica na cotação, preço ou quantidade negociada de Cotas. 
 
CAPÍTULO IX - DAS INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E EVENTUAIS 
 
9.1. A ADMINISTRADORA e o GESTOR, conforme aplicável, são obrigados a prestar e 
divulgar as informações obrigatórias, periódicas e eventuais, estabelecidas na Resolução CVM 
175, notadamente as aquelas constantes do art. 27 do Anexo Normativo II, e nas demais  
disposições legais e regulatórias aplicáveis, dentro dos prazos estabelecidos. 
 
9.2. As informações periódicas e eventuais do fundo devem ser divulgadas na página do  
fundo, do administrador ou do gestor, conforme previsto no regulamento, na rede mundial de 
computadores, em lugar de destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral,  
assim como mantidas disponíveis para os cotistas. 
 
9.3. Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à composição da carteira, a  
mesma informação deve ser colocada à disposição dos cotistas na mesma periodicidade,  
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
ressalvadas as hipóteses de divulgação de informações aos prestadores de serviços, necessárias 
para a execução de suas atividades, bem como aos órgãos reguladores, entidades 
autorreguladoras e entidades de classe, quanto aos seus associados, no atendimento a 
solicitações legais, regulamentares e estatutárias por eles formulada 
 
CAPÍTULO X - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
10.1. Os Anexos e Suplementos, se existentes, constituirão parte integrante e inseparável  
deste Regulamento e obrigarão integralmente os prestadores de serviço e os Cotistas da Classe 
e/ou respectiva Subclasse. 
 
10.1.1. Em caso de qualquer conflito ou controvérsia entre o Regulamento e o seu Anexo e/ou 
seus respectivos Suplementos, se existentes, prevalecerão as disposições do Regulamento. Em 
caso de qualquer conflito ou controvérsia entre qualquer Anexo e seus respectivos 
Suplementos, se existentes, prevalecerão as disposições do Anexo em questão. 
 
10.2. Os Cotistas poderão entrar em contato com a ADMINISTRADORA pelo telefone (21) 
3514-0000, para que suas solicitações sejam direcionadas às áreas responsáveis. Caso o  
Cotista não fique satisfeito com a solução apresentada, poderá entrar em contato pelo telefone 
0800 591 9154, de segunda a sexta-feira, das 09h às 18h, exceto feriados locais e nacionais. 
O Cotista pode, ainda, encaminhar correspondência para o seguinte endereço: Avenida das 
Américas, 3434 - Bl 7, 2º andar - CEMHS - Barra da Tijuca, Rio de Janeiro - RJ, 22640-102. 
 
10.3. O GESTOR adota política de exercício de direito de voto em assembleias gerais ou  
especiais referentes aos ativos integrantes da carteira do FUNDO que confiram aos seus  
titulares direito de voto, a qual disciplina e define os princípios gerais, o processo decisório e  
as matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. A política de voto de  
que trata este item ficará disponível para consulta pública na rede mundial de computadores, 
no endereço www.intrabank.com.br. 
 
10.4. Fica eleito o foro da comarca da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com  
expressa renúncia a qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para propositura de 
quaisquer ações judiciais relativas ao FUNDO ou a questões decorrentes da aplicação deste  
Regulamento. 
 
(o restante da página foi intencionalmente deixado em branco) 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
 
ANEXO I - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DE COTAS DO INTRABANK 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
Este anexo é parte integrante do Regulamento do INTRABANK FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
CAPÍTULO I - DA CLASSE 
 
1.1. A Classe é uma classe de Cotas, constituída sob o regime fechado com prazo 
indeterminado. 
 
1.2. O público-alvo da  Classe são investidores profissionais, conforme definidos na 
Resolução CVM 30. 
 
 
CAPÍTULO II - DO OBJETIVO DA CLASSE E DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
2.1. O objetivo da Classe é proporcionar aos Cotistas a valorização das Cotas por meio da  
aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos de Crédito que atendam aos 
Critérios de Elegibilidade; e (ii) Ativos Financeiros, observados todos os critérios de 
composição da carteira da Classe estabelecidos neste Regulamento e na regulamentação  
vigente. 
 
Considerando que a Classe é destinada exclusivamente a investidores profissionais e 
investidores autorizados, a carteira da Classe deverá respeitar os seguintes limites de 
concentração com base no Patrimônio Líquido da Classe, a serem verificados pela Gestora: 
 
SUBORDINAÇÃO 
MÍNIMA ATÉ 
MAIOR CEDENTE / 
SACADOS (MENOR OU 
IGUAL) 
5 MAIORES CEDENTES / 
SACADOS (MENOR OU 
IGUAL) 
 
50% 
 
20% 
 
35% 
SUBORDINAÇÃO 
MÍNIMA ACIMA 
MAIOR CEDENTE / 
SACADOS (MENOR OU 
IGUAL) 
5 MAIORES CEDENTES / 
SACADOS (MENOR OU 
IGUAL) 
 
50% 
 
30% 
 
40% 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
 
SUBORDINAÇÃO 
MÍNIMA ACIMA 
MAIOR CEDENTE / 
SACADOS (MENOR OU 
IGUAL) 
5 MAIORES CEDENTES / 
SACADOS (MENOR OU 
IGUAL) 
 
70% 
 
40% 
 
60% 
 
 
2.2. A Classe adquirirá Direitos de Crédito relativos a diferentes segmentos econômicos, em 
observância às regras e procedimentos estabelecidos por meio deste Regulamento, sem 
obrigação de investimento ou concentração em nenhum segmento específico. 
 
2.3. A Classe receberá os Direitos de Crédito por meio da celebração de Contratos de Cessão 
ou da aquisição/subscrição de Títulos. 
 
2.4. Os Direitos de Crédito serão adquiridos pela Classe juntamente com todos os direitos, 
garantias, privilégios, preferências, prerrogativas e ações assegurados aos seus titulares, nos  
termos dos Contratos de Cessão e dos Títulos, conforme o caso. 
 
2.5. A aquisição dos Direitos de Crédito, pela Classe, deverá ser realizada de acordo com as 
regras de seleção e de originação de créditos previstas na política de crédito do Cedente. 
 
2.6. Será permitida a aquisição de novos Direitos de Crédito com a utilização de 
recursos financeiros originados na carteira da Classe (“revolvência”). 
 
2.7. A Classe não poderá efetuar cessão de Direitos Creditórios em favor dos Cedentes ou  
de suas partes relacionadas. 
 
2.8. É vedada a aquisição de Direitos de Crédito, direta ou indiretamente originados ou  
cedidos pela ADMINISTRADORA, pelo GESTOR, pela Consultora Especializada ou partes 
a eles relacionadas, exceto se a Entidade Registradora e o Custodiante não  forem partes  
relacionadas ao originador ou ao Cedente. 
 
2.9. A Classe não realizará investimentos no exterior. 
 
2.10. É facultado à Classe realizar operações em mercado de derivativos, desde que exista  
contraparte central e com o único e exclusivo objetivo de proteger posições da Classe detidas 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56
 
 
 
à vista, até o limite dessas. Todos os recursos devidos à Classe por conta da liquidação de 
operações com instrumentos derivativos deverão ser creditados na Conta da Classe. 
 
2.11. Decorridos 180 (cento e oitenta) dias do início das suas atividades, a Classe deverá ter 
alocado, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) do seu Patrimônio Líquido em Direitos 
de Crédito.  
 
2.12. A parcela do Patrimônio Líquido da Classe que não estiver alocada em Direitos de  
Crédito será necessariamente alocada nos seguintes ("Ativos Financeiros"): 
 
(i) moeda corrente nacional; 
 
(ii) títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
(iii) operações compromissadas em títulos de emissão do Tesouro Nacional, desde  
que contratadas com Instituições Autorizadas; 
 
(iv) certificados de depósito bancário de Instituição Autorizadas; e 
 
(v) cotas de emissão de fundos de investimento de renda fixa ou cotas de emissão de fundo 
de investimento em cotas de fundos de investimento de renda fixa, com liquidez diária, 
desde que considerados de baixo risco de crédito a critério do GESTOR, inclusive 
aqueles geridos ou administrados pela ADMINISTRADORA ou pelo GESTOR, e 
desde que possuam como política de investimento a alocação exclusiva nos títulos a  
que se referem os subitens “(i)”, “(ii)” e “(iii)” acima. 
 
 
2.13. A Classe não poderá investir em Ativos Financeiros de emissão ou que envolvam  
retenção de risco por parte da ADMINISTRADORA, do GESTOR e/ou de suas respectivas 
partes relacionadas. 
 
2.14. A Classe poderá realizar operações nas quais a ADMINISTRADORA, seus 
controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas e deles coligadas ou  
outras sociedades sob seu controle comum atuem na condição de contraparte, desde que com 
a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe, mediante prévia  
aprovação do GESTOR. 
Docusign Envelope ID: EC0A7617-FAE2-45C3-98B0-240B4DA62B56