 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
BANMINAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
_____________________ 
 
Datado de 
12 de maio de 2026 
_____________________ 
 
 
 
 
ÍNDICE 
 
 
DEFINIÇÕES ................................ ................................ ................................ .............  4 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO ................................ ..............  17 
CAPÍTULO I - DO FUNDO ................................ ................................ .....................  17 
CAPÍTULO II - DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS, SUAS 
RESPONSABILIDADES, OBRIGAÇÕES E VEDAÇÕES ................................ .... 17 
CAPÍTULO III - DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS ................................ ................................ ................................ ............ 26 
CAPÍTULO IV - DOS ENCARGOS DO FUNDO................................ ...................  27 
CAPÍTULO V - ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ................................ ..... 29 
CAPÍTULO VI - DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS ................................ ........... 32 
CAPÍTULO VII - DAS COMUNICAÇÕES ................................ ............................  33 
CAPÍTULO VIII - DOS FATOS RELEVANTES ................................ ...................  34 
CAPÍTULO IX - DAS INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E EVENTUAIS .............  35 
CAPÍTULO X - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ................................ ......................  36 
ANEXO I - DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DE COTAS DO BANMINAS 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS .........................  37 
CAPÍTULO I - DA CLASSE ................................ ................................ ....................  37 
CAPÍTULO II - DO OBJETIVO DA CLASSE E DA POLÍTICA DE 
INVESTIMENTO ................................ ................................ ................................ ..... 37 
CAPÍTULO III - DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E DAS CONDIÇÕES 
DE CESSÃO ................................ ................................ ................................ ..............  40 
CAPÍTULO IV - DAS SUBCLASSES DE COTAS E DA SUBORDINAÇÃO ...... 41 
CAPÍTULO V - DA EMISSÃO, INTEGRALIZAÇÃO E VALOR DAS COTAS . 47 
CAPÍTULO VI - AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS ...........................  48 
 
 
 
 
CAPÍTULO VII - NEGOCIAÇÃO DAS COTAS ................................ ...................  50 
CAPÍTULO VIII - DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS ........................  51 
CAPÍTULO IX - DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇO ........................  51 
CAPÍTULO X - REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO .......... 54 
CAPÍTULO XI - DOS ENCARGOS DA CLASSE ................................ .................  55 
CAPÍTULO XII - DA ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS ......................  56 
CAPÍTULO XIII - PATRIMÔNIO LÍQUIDO E METODOLOGIA DE 
AVALIAÇÃO DOS ATIVOS ................................ ................................ ...................  56 
CAPÍTULO XIV - ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS ............................  57 
CAPÍTULO XV - DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO ................................ ........... 57 
CAPÍTULO XVI - DOS EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO E DA LIQUIDAÇÃO 
ANTECIPADA DA CLASSE ................................ ................................ ...................  58 
CAPÍTULO XVII - FATORES DE RISCO ................................ .............................  60 
ANEXO II - APÊNDICES ................................ ................................ ........................  70 
ANEXO III - PARÂMETROS PARA A VERIFICAÇÃO DO LASTRO POR 
AMOSTRAGEM ................................ ................................ ................................ ...... 80 
ANEXO IV – POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO ................................ . 82 
ANEXO V – POLÍTICA DE COBRANÇA ................................ .............................  86 
ANEXO VI –TERMO DE ADESÃO DE COTAS DA CLASSE ÚNICA DO 
BANMINAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ... 88 
 
 
 
 
 
 
DEFINIÇÕES 
 
Os termos e expressões utilizados no Regulamento  e nos Anexos, quando iniciados por 
letra maiúscula, têm o si gnificado a eles atribuídos no g lossário abaixo. Além disso, (i) 
sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento  e em seus 
Anexos aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o 
feminino e vice -versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros instrumentos 
incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e respectivas 
complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a 
disposições legais serão interpretadas como referências às respectivas disposições 
conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra 
forma expressamente estabelecido neste Regulamento ou em seus Anexos, referências a 
cláusulas ou anexos aplicam -se a cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) todas as 
referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários 
autorizados. 
“Administradora” 
significa a LIMINE TRUST 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA , 
CNPJ/MF nº 24.361.690/00 01 -72 , com 
sede na Av. Dr. Cardoso de Melo 1184 | 9º andar 
Vila Olímpia | CEP: 04.548-004, São Paulo/SP, 
Ato Declaratório nº 16.206, expedido em 08 de 
maio de 2018. , sociedade devidamente 
autorizada pela Comissão de Valores 
Mobiliários (a “CVM”) a administrar fundos de 
investimento, neste ato representada de acordo 
com seu Estatuto Social , ou quem venha a 
substitui-la. 
“Agência Classificadora 
de Risco” 
significa cada agência classificadora de risco de 
primeira linha, devidamente qualificada para a 
 
 
 
 
prestação de tais serviços e registrada perante a 
CVM, que venha a ser contratada pela Classe, 
mediante indicação do GESTOR, para realizar 
a classificação de risco das Cotas e prestar os 
demais serviços indicados no Regulamento. 
“Agente de Cobrança” 
significa o(s) Agente(s) de Cobrança, a ser(em) 
contratado(s) pelo GESTOR para realizar, em 
nome do Fundo, a cobrança extraordinária dos 
Direitos Creditórios cedidos que venham a ser 
inadimplidos, nos termos dispostos neste 
Regulamento. 
“Anexos Normativo II” 
significa o Anexo Normativo II à Resolução 
CVM 175 (conforme abaixo definido). 
“Anexos” 
significa, conjuntamente, todos os anexos do 
Regulamento, incluindo, sem limitação, aqueles 
relativos ao anexo descritivo das características 
da Classe, aos apêndices, aos Parâmetros de 
Amostragem, a Política de Concessão de 
Crédito, a Política de Cobrança  e o Termo de 
Adesão.  
"Assembleia de 
Cotistas" 
Significa a Assembleia Especial de Cotistas ou 
a Assembleia Geral de Cotistas, sem distinção. 
"Assembleia Especial de 
Cotistas" 
Significa a Assembleia para a qual são 
convocados somente os Cotistas de determinada 
Classe ou Subclasse de Cotas, se houver. 
“Assembleia Geral” 
significa a Assembleia para a qual são 
convocados todos os Cotistas do FUNDO; 
“Ativos Financeiros” significa (i) títulos de emissão do Tesouro 
Nacional ou do Bacen, (ii) operações 
 
 
 
 
compromissadas com lastro em títulos de 
emissão do Tesouro Nacional ou do Bacen, e 
(iii) em fundo(s) de investimento, com liquidez 
diária, cuja(s) política(s) de investimentos 
admita(m) a alocação de recursos 
exclusivamente nos ativos identificados nos 
incisos “i” e “ii” deste item e que sejam 
administrados por quaisquer Instituições 
Autorizadas; 
“Auditor Independente” 
significa a empresa de auditoria independente a 
ser contratada pela Classe, devidamente 
habilitada pela CVM, para realizar a auditoria 
das demonstrações contábeis e prestar os demais 
serviços indicados no Regulamento; 
“BACEN” 
 
significa o Banco Central do Brasil. 
“B3” significa a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
“Cedentes” 
significa os cedentes e/ou endossantes que 
realizam a transferência de Direitos Creditórios 
à Classe por meio de celebração de Contrato de 
Cessão. 
“Classe” 
É a Classe Única de Cotas de Emissão do  
FUNDO. 
“CNPJ” 
significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica 
do Ministério da Fazenda. 
“Coordenador Líder”: 
significa, nos termos da regulamentação 
aplicável, a Administradora ou terceiro 
contratado pela Administradora para coordenar 
a Oferta Restrita para distribuição das Cotas;  
 
 
 
 
“Código Civil” 
significa a Lei nº 10.406, de 10 de jan eiro de 
2002, conforme alterada. 
“Condições de 
Aquisição” 
significa as condições que deverão ser 
integralmente atendidas para que a Classe possa 
adquirir Direitos Creditórios , co nforme 
descritas no Regulamento. 
“Consultora 
Especializada” 
significa a(s) Consultora(s) Especializada(s), a 
ser(em) contratada(s) pelo GESTOR para 
realizar atividades relacionadas à análise, 
seleção, aquisição e substituição dos direitos 
creditórios que comporão a carteira de Direitos 
Creditórios, n os termos dispostos neste 
Regulamento; 
“Conta da Classe” 
significa a conta corrente de titularidade da 
Classe junto ao Custodiante, a qual será utilizada 
para depósito dos recursos decorrentes da 
liquidação dos Direitos Creditórios pelas suas 
respectivas Devedoras, para a realização da 
liquidação referente às Cotas, para o pagamento 
dos resgates das Cotas, para o pagamento dos 
encargos da Classe e para a aplicação em 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, dentre 
outros termos e condições estabelecidos no 
Regulamento. 
“Contrato de 
Cobrança” 
significa o contrato celebrado entre a Classe e o 
Agente de Cobrança, a fim de formalizar a 
contratação do Agente de Cobrança e disciplinar 
os termos e condições aplicáveis às suas 
atividades. 
 
 
 
 
“Contratos de 
Distribuição” 
significa os contratos de colocação de Cotas a 
ser celebrado entre a Classe, representada pelo 
GESTOR, e um ou mais Distribuidores , a fim 
de formalizar a contratação de tais 
Distribuidores e disciplinar os termos e 
condições aplicáve is a cada distribuição de 
Cotas. 
“Contratos de Cessão” 
significa os contratos de cessão, termos de promessa 
de endosso, termos de endosso e/ou termos de cessão 
a serem celebrados entre a Classe, representada pelo 
GESTOR, e respectivos Cedentes, com objetivo de 
formalizar e regular os termos e condições aplicáveis 
à transferência de determinados Direitos Creditórios 
à Classe. 
“Cotas” 
significa as Cotas Seniores, as Cotas Subordinadas 
Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior, quando 
referidas em conjunto e indistintamente. 
“Cotas Seniores” 
significa as Cotas da subclasse sênior de emissão da 
Classe, que não serão subordinadas a nenhuma outra 
classe de Cot as, de acordo com as caracterí sticas 
descritas no Regulamento. 
  
“Cotas Subordinadas 
Júnior” 
significa as Cotas da subclasse subordinada júnior de 
emissão da Classe, que serão subordinadas às Cotas 
Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino, de 
acordo com  as caracterí sticas descritas no 
Regulamento. 
“Cotas Subordinadas 
Mezanino” 
significa as Cotas da s subclasses subordinadas 
mezanino A, B e C de emissão da Classe, que serão 
 
 
 
 
subordinadas às Cotas Seniores e subordinam às 
Cotas Subordinadas Júnior para os mesmos fins, de 
acordo com as caracterí sticas descritas no 
Regulamento. 
“Cotista” significa um titular de Cotas, indistintamente. 
“Critérios de 
Elegibilidade” 
significa os critérios a serem verificados pelo 
GESTOR no momento de cada aquisição de 
Direitos Creditórios pela Classe, confor me 
especificados no Regulamento. 
“Custodiante” 
Significa a LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA 
DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
LTDA, já qualificada, ou quem venha a substituí-la, 
a qual prestará serviços de custódia, tesouraria e 
escrituração ao FUNDO e à Classe, na forma 
prevista no Regulamento e nas disposições l egais e 
regulatórias aplicáveis. 
“CVM” significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
“Data da 1ª 
Integralização de Cotas” 
significa a data em que ocorrer a primeira 
integralização de  Cotas e, consequentemente, o 
efetivo ingresso de recursos no Patrimônio Líquido 
da Classe. 
“Dia Útil” 
significa qualquer dia, de segunda a sexta-feira, 
exceto (i) feriados ou dias em que, por qualquer 
motivo, não houver expediente  comercial ou 
bancário no Estado ou na sede social d a 
ADMINISTRADORA, bem como  (ii) feriados de 
âmbito nacional. 
 
 
 
 
“Distribuidores” 
Significa as instituições intermediárias que venham 
a ser contratadas pela Classe, representada pelo 
GESTOR, para realizar a colocação das Cotas junto 
a investidores, nos termos previstos nos respectivos 
Contratos de Distribuição. 
“Devedoras” 
significa, conjuntamente, as pessoas jurídicas 
devedoras ou coobrigadas ao pagamento dos Direitos 
Creditórios. 
“Devedor Solidário” 
significa a Pessoa que mediante a celebração de 
negócio jurídico específico obrigue -se, em caráter 
irrevogável e irretratável, como coobrigado, avalista 
ou fiador e principal pagador com renúncia ao 
benefício de ordem e/ou devedor solidário, a garantir 
o pontual e integral pagamento de Direitos 
Creditórios cedidos ao Fundo nos termos do 
Contrato de Cessão, incluindo-se o cedente do direito 
creditório; 
“Direitos Creditórios” 
significa todo e qualquer  direito de crédito passível 
de ser adquirido por classes de cotas de emissão de 
fundos de investimento em direitos creditórios com 
as características da Classe, nos termos da Resolução 
CVM 175, os quais serão adquiridos dos Cedentes, 
por meio da celebração de Contratos de Cessão, ou 
diretamente das Devedoras, por meio da aquisição de 
Títulos. 
“Direito Creditório 
Elegível” 
significa o Direito de Crédito que atenda 
cumulativamente, na respectiva data de cessão, aos 
Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão, 
devendo ser representados por Documentos 
Comprobatórios;  
 
 
 
 
“Direito Creditório 
Inadimplido” 
significa o Direito de Crédito Elegível que não foi 
devidamente pago na data de seu respectivo 
vencimento; 
“Documentos 
Comprobatórios” 
significa os documentos comprobatórios dos 
Direitos Creditórios  adquiridos pela Classe, 
envolvendo todos os instrumentos jurídicos, 
contratos, inclusive relativos a garantias, ou outros 
documentos representativos dos Direitos Creditórios 
adquiridos, bem como todos os demais documentos 
suficientes à comprovação da existência, da validade 
e da cobrança dos Direitos Creditórios, inclusive pela 
via judicial ou arbitral, conforme aplicável. 
“Entidade 
Registradora” 
Entidades criadas pela Resolução nº 264 do BACEN, 
de 25 de novembro de 2022, junto às quais os 
Direitos Creditórios poderão ser registrados, 
conforme disposto no Regulamento , e que  não 
podem ser parte relacionada ao GESTOR ou da 
Consultora Especializada. 
“Escriturador” 
Significa a LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA 
DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
LTDA, CNPJ/MF nº 24.361.690/ 0001 -72 , com 
sede na Av. Dr. Cardoso de Melo 1184 | 9º andar Vila 
Olímpia | CEP: 04.548 -004, São Paulo/SP , Ato 
Declaratório nº 16.206, expedido em 08 de maio de 
2018., ou quem venha a substituí -la, a qual foram 
contratadas pela Classe para prest ar os serviços de 
escrituração descritos no Regulamento; 
“Eventos de Avaliação” 
significa os eventos definidos n o Capítulo XV do 
Anexo I do Regulamento, cuja ocorrência enseja a 
imediata convocação da Assembleia Geral para 
 
 
 
 
deliberar se os respectivos eventos deverão ser 
considerados – ou não – Eventos de Liquidação. 
“Eventos de 
Liquidação” 
significa os definidos no  Capítulo XVI do Anexo I 
do Regulamento, cuja ocorrência enseja a imediata 
convocação da Assembleia Geral para deliberar 
sobre a liquidação  da Classe, bem como o s 
procedimentos a ela relativos. 
“Excesso de Cobertura” 
significa o cenário no qual o Índice de Subordinação 
Júnior é superior ao Índice de Subordinação Mínimo. 
“Fundo” 
significa o BANMINAS FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS, devidamente registrado junto à 
CVM. 
“Gestor” 
significa a TERCON INVESTIMENTOS S.A., 
sociedade com sede na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo na Rua Américo Brasiliense, nº 1765 – 
5° andar, inscrita no CNPJ sob o nº 
09.121.454/0001-95, devidamente autorizada a 
administrar carteira de títulos e valores mobiliários 
pela CVM, por meio do Ato Declaratório  nº 9.815, 
de 28 de abril de 2008, ou quem venha a substitui-la, 
a qual realizará a gestão da carteira da Classe na 
qualidade de Prestador de Serviço Essencial. 
“Grupo Econômico” 
significa, com relação a uma pessoa, seus respectivos 
controladores e empresas controladas,  sob controle 
comum e coligadas. 
“IGP-M” 
significa o Índice Geral de Preços do Mercado, 
divulgado pela Fundação Getúlio Vargas, ou outro 
índice que venha a substitui-lo. 
 
 
 
 
“Índices de 
Subordinação” 
significa, conjuntamente, o Índice de Subordinação 
Mínimo e o Índice de Subordinação Júnior. 
“Índice de 
Subordinação Júnior” 
Significa a relação mínima que deve ser observada 
entre o valor das Cotas Subordinadas Júnior em 
circulação e o Patrimônio Líquido da Classe, 
conforme prevista no Regulamento. 
“Índice de 
Subordinação Mínimo” 
Significa a relação mínima que deve ser observada 
entre o valor das Cotas Subordina das Mezanino e o 
valor das Cotas Subordinadas Júnior em circulação e 
o Patrimônio Líquido da Classe, conforme prevista 
no Regulamento. 
“Índices Referenciais” 
significa, conjuntamente, o Índice Referencial das 
Cotas Seniores, o Índice Referencial das Cotas  
Subordinadas Mezanino e o Índice Referencial das 
Cotas Subordinadas Júnior. 
“Índice Referencial das 
Cotas Seniores” 
significa o índice quantitativo utilizado para calcular 
a meta de valorização das Cotas Seniores, conforme 
previsto no Regulamento e no respectivo apêndice. 
“Índice Referencial das 
Cotas Subordinadas 
Mezanino” 
significa o índice quantitativo utilizado para calcular 
a meta de valorização das Cotas Subordinadas 
Mezanino, conforme previsto no Regulamento  e no 
respectivo apêndice. 
“Índice Referencial das 
Cotas Subordinadas 
Júnior” 
significa o índice quantitativo utilizado para calcular 
a meta de valorização das Cotas Subordinadas 
Júnior, conforme previsto no Regulamento  e no 
respectivo apêndice. 
“Instituições 
Autorizadas” 
significa qualquer das seguintes instituições 
financeiras: (i) Banco Bradesco S.A.; (ii) Banco 
Santander (Brasil) S.A.; (iii) Banco do Brasil S.A.; 
 
 
 
 
(iv) Caixa Econômica Federal; ou (v) Banco Itaú 
Unibanco S.A., desde que possua classificação de 
risco de cr édito de longo prazo, atribuída pela 
Agência Classificadora de Risco, igual ou superior 
ao maior entre (a) a mais elevada classificação de 
risco atribuída às Cotas Seniores ; e (b) “br.A” (ou 
equivalente). 
“Investidores 
Qualificados”  
significa todos os investidores profissionais listados 
no Art. 12 da Resolução CVM nº 30. 
“Investidores 
Profissionais” 
significa todos os investidores profissionais listados 
no Art. 11 da Resolução CVM 30. 
“IPCA” 
Significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor 
Amplo, calculado pelo Instituto Brasile iro de 
Geografia e Estatística. 
“Parâmetros de 
Amostragem” 
significa o modelo estatístico consistente e passível 
de verificação e os demais parâmetros a serem 
observados pelo prestador de serviço responsável 
pela verificação do lastro dos Direitos Creditório s, 
conforme previstos no Anexo III deste Regulamento. 
“Patrimônio Líquido” 
significa o patrimônio líquido da Classe, apurado na 
forma do Regulamento. 
“Política de 
Investimentos” 
significa a política de investimento da Classe, 
conforme descrita no Regulamento. 
“Prestadores de Serviço 
Essenciais” 
significa, conjuntamente, a ADMINISTRADORA 
e o GESTOR. 
“Preço de Aquisição” 
significa o preço a ser efetivamente pago pela Classe 
ao respectivo Cedente ou à respectiva Devedora para 
fins da aquisição de Direitos Creditórios. 
 
 
 
 
“Regime de Caixa” 
significa a metodologia de pagamento 
prioritariamente adotada neste Regulamento quando 
do resgate de Cotas, por meio da qual a base de 
cálculo para apuração  dos valores devidos aos 
Cotistas será definida tomando -se em conta os 
montantes efetivamente recebidos pelo Fundo 
decorrentes do pagamento e/ou da alienação dos 
bens e direitos integrantes da carteira do Fundo; 
“Regulamento” 
significa o Regulamento do FUNDO, incluindo, para 
todos os fins e feitos, todos os seus Anexos. 
“Remuneração das 
Cotas Seniores” 
significa a meta de remuneração das Cotas Seniores. 
“Remuneração das 
Cotas Subordinadas 
Júnior” 
significa a meta de remuneração das Cotas 
Subordinadas Júnior. 
“Remuneração das 
Cotas Subordinadas 
Mezanino” 
significa a meta de remuneração das Cotas 
Subordinadas Mezanino. 
“Reserva de caixa” 
significa a aplicação do Fundo em títulos e/ou 
valores mobiliários de liquidez diária suficiente para 
honrar os encargos do Fundo por um período mínimo 
de 6 (seis) meses; 
“Resolução CVM 30” 
significa a Resolução da CVM n° 30, de 11 de maio 
de 2021, conforme alterada. 
“Resolução CVM 160” 
significa a Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho 
de 2022. 
“Resolução CVM 175” 
significa a Resolução da CVM nº 175, de 23 de 
dezembro de 2022, conforme alterada. 
 
 
 
 
“Resgate” 
significa o resgate  de Cotas  por solicitação dos 
Cotistas, ou liquidação antecipada da Classe,  
conforme disciplinado no Regulamento.  
“Subclasse” 
significa, indistintamente, as Cotas Seniores, as 
Cotas Subordinadas Mezanino ou as Cotas 
Subordinadas Júnior, na qualidade de subclasse de 
Cotas que integra a Classe. 
“Subordinação” 
significa os parâmetros estipulados na Cláusula 4.20 
e seguintes do Anexo I do Regulamento. 
“Taxa de 
Administração” 
significa a remuneração devida pela Classe à 
ADMINISTRADORA, conforme especificada no 
Regulamento. 
“Taxa de Gestão” 
significa a remuneração devida pela Classe ao 
GESTOR, conforme especificada no Regulamento. 
“Títulos” 
significa os títulos de crédito ou títulos de dívida 
emitidos pelas Devedoras e representativos de 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe. 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
BANMINAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
1.1. BANMINAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
(“FUNDO”), é um FUNDO de investimento em direitos creditórios, constituído sob a forma 
de condomínio de natureza especial, com prazo indeterminado de duração, regido pelo presente 
Regulamento, seus Anexos, disciplinado pela Resolução nº 175 e seu Anexo Normativo II, e 
pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
1.2. O FUNDO contará com uma única classe de Cotas cujas características encontram -se 
descritas no Anexo I ao presente Regulamento (a "Classe"). 
1.2.1. A Classe poderá dividida em Subclasses de Cotas Seniores, Cotas Subordinadas 
Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior, conforme disposto no Anexo I. 
1.3. O FUNDO é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, os quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do Regulamento. 
1.4. Nos termos das Regras e Procedimentos ANBIMA para Classificação do FIDC, o 
FUNDO classifica-se como “Fundo de Investimento em Direito de Crédito, tipo “Multicarteira 
Outros”. 
1.5. Os termos e expressões constantes deste Regulamento e de seus Anexos, indicados em 
letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados atribuídos nas "Definições", 
conforme descritas neste Regulamento. 
 
CAPÍTULO II - DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS, SUAS 
RESPONSABILIDADES, OBRIGAÇÕES E VEDAÇÕES 
2.1. As atividades de administração fiduciária, custódia dos ativos integrantes da carteira do 
FUNDO, controladoria, e distribuição de Cotas do FUNDO serão exercidas pela 
ADMINISTRADORA. A ADMINISTRADORA tem poderes para praticar os atos 
necessários à administração do FUNDO, na sua respectiva esfera de atuação. 
2.2. Incluem-se entre as obrigações da ADMINISTRADORA, sem prejuízo de outras 
 
 
 
 
obrigações legais e regulamentares: 
(i) contratar, em nome do FUNDO, com terce iros devidamente habilitados e 
autorizados, os seguintes serviços, se, conforme o caso, tais serviços  não sejam 
prestados diretamente pela ADMINISTRADORA: 
a. tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
b. escrituração das cotas; e 
c. auditoria independente, nos termos do art. 69 da Resolução CVM nº 175; 
d. custódia para os Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em 
Entidade Registradora; 
e. custódia de valores mobiliários, se for o caso; 
f. guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios, a qual 
pode se dar por meio físico ou eletrônico; e 
g. liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios. 
(ii) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
a. o registro de Cotistas; 
b. o livro de atas das Assembleias de Cotistas; 
c. o livro ou lista de presença de Cotistas; 
d. os pareceres do Auditor Independente; e 
e. os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do FUNDO. 
(iii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mer cado 
organizado; 
(iv) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, 
por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
(v) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
(vi) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo FUNDO, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como 
 
 
 
 
as demais informações cadastrais do FUNDO e suas classes de cotas; 
(vii) manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido no regulamento; 
(viii) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada; 
(ix) observar as disposições constantes deste Regulamento;  
(x) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
(xi) monitorar o cumprimento integral pelo FUNDO dos limites, índices e critérios 
referidos neste Regulamento; 
(xii) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e por 
este Regulamento; 
(xiii) iniciar quaisquer procedimentos, jud iciais ou extrajudiciais, necessários à 
cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do FUNDO ou à execução de quaisquer garantias eventualmente prestadas, 
inclusive por meio de medidas acautelatórias e de preservação de direitos, sem prejuízo 
das obrigações do Custodiante e do Agente de Cobrança previstas neste Regulamento 
e na regulamentação aplicável, desde que previamente comunicado ao GESTOR; e 
(xiv) em conjunto com o Gestor, cada qual na sua esfera de atuação, devem adotar as 
políticas, procedimentos e controles internos necessários para que a liquidez da carteira 
de ativos seja compatível com: (i) os prazos previstos no Anexo I para pagamento dos 
pedidos de resgate; e (ii) o cumprimento das obrigações da Classe. 
2.3. Além das obrigações acima previstas, cabe à ADMINISTRADORA: 
(i) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e 
qualquer modalidade de negociação realizada entre a ADMINISTRADORA, o 
GESTOR, o Custodiante, a Entidade Registradora, a Consultora Especializada e suas 
respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
(ii) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil 
- SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes 
a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na 
rede mundial de computadores; 
 
 
 
 
2.3.1. O documento referido no item (ii) acima deve ser encaminhado mensalmente, em até 
10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
2.4. A atividade de gestão da carteira de Direitos Creditórios  e Ativos Financeiros será 
realizada pelo GESTOR. Observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação 
aplicável, o GESTOR tem poderes para praticar os atos neces sários à gestão da carteira de 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, na sua respectiva esfera de atuação. 
2.5. Incluem-se entre as obrigações do GESTOR, sem prejuízo de outras obrigações legais 
e regulamentares: 
(i) contratar, em nome do FUNDO, com terceiros d evidamente habilitados e 
autorizados, os seguintes serviços, se, conforme o caso, tais serviços não sejam 
prestados diretamente pelo GESTOR: 
a. intermediação de operações para a carteira de Direitos Creditórios  e Ativos 
Financeiros; 
b. distribuição de Cotas; 
c. consultoria de investimentos; 
d. classificação de risco por Agência Classificadora de Risco; 
e. formador de mercado de classe fechada; e 
f. cogestão da carteira de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros; 
g. consultoria especializada, que objetive dar suporte e subsidiar o GESTOR em 
suas atividades de análise e seleção dos Direitos Creditórios que poderão 
integrar a carteira do FUNDO; 
h. agente de cobrança, para cobrar e receber, em nome do FUNDO, os Direitos 
Creditórios Cedidos que vierem a ficar inadimplidos pelos respectivos 
Devedores. 
(ii) estruturar o FUNDO e/ou a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das 
seguintes atividades: 
a. estabelecer a Política de Investimento;  
b. estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios  e, se for o caso, 
estabelecer o Índice de Subordinação;  
 
 
 
 
c. estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos Creditórios;  
d. estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos 
Creditórios; e  
e. estabelecer hipóteses d e liquidação antecipada que devem constar do 
Regulamento. 
(iii) executar a Política de Investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros para a carteira da Classe; 
(iv) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de Investimento, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios  aos Critérios de 
Elegibilidade e a observância dos requisitos de composição e diversificação da carteira, 
de forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente 
e passível de verificação; 
(v) caso aplicável, avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos 
Creditórios à Política de Investimentos; 
(vi) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora da Classe ou entregá-
los ao Custodiante ou à ADMINISTRADORA, conforme o caso; 
(vii) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios 
não seja alterada, nos termos da Política de Investimentos; 
(viii) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos 
Creditórios;  
(ix) constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à cobrança amigável 
ou judicial dos ativos integrantes da carteira do FUNDO, sendo que todas as 
procurações outorgadas pela GESTORA, em nome do FUNDO, não poderão ter prazo 
de validade superior a 12 (doze) meses, contados da data de sua outorga, com exceção: 
(1) às procurações outorgadas ao Agente de Cobrança, as quais poderão ser outorgadas 
por prazo indeterminado; e (2) às procurações com poderes de representação em juízo, 
que poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade específica; 
(x) possuir regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, 
que lhe permitam verificar o cumprimento pela instituição responsável da obrigação de 
validar os Direitos Creditórios em relação às eventuais condições de cessão que venham 
 
 
 
 
a ser estabelecidas no presente Regulamento, conforme o caso; 
(xi) sem prejuízo de outros parâmetros estabelecidos no Regulamento, monitorar: 
a. os Índices de Subordinação; 
b. a adimplência da carteira de Direitos Creditórios  e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligencia ndo para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no 
caso de hipóteses de dispensa previstas no Regulamento; e 
c. a taxa de retorno dos Direitos Creditórios , considerando, no mínimo, 
pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência. 
(xii) informar à ADMINISTRADORA de imediato, caso ocorra qualquer alteração 
em prestador de serviço por ele contratado; 
(xiii) validar, previamente a cada cessão, os Direitos Creditórios em relação às 
Condições de Cessão; 
(xiv) controlar o enquadramento fiscal do FUNDO; 
(xv) monitorar e gerir a Reserva de Caixa;   
(xvi) calcular e monitorar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios do 
FUNDO.  
(xvii) Observar as disposições da regulamentação aplicável com relação à sua 
atividade de administração de carteiras de valores mobiliários, incluindo as normas de 
conduta, as vedações e as obrigações previstas na regulamentação vigente; 
(xviii) Tomar suas decisões de gestão em consonância com as normas técnicas e 
administrativas adequadas às operações nos mercados financeiro e de capitais, 
observando os princípios de boa técnica de investimentos; 
(xix)  Fornecer à ADMINISTRADORA e às autoridades fiscalizadoras, sempre que 
assim solicitada, na esfera de sua competência, informações relativas às operações do 
FUNDO e às demais atividades que vier a desenvolver durante a gestão da carteira do 
FUNDO;  
(xx) Vender a qualquer terceiro, quaisquer Direitos Creditórios que estejam 
vencidos, desde que não seja para: (i) a ADMINISTRADORA; (ii) ao GESTOR; (iii) 
a Consultora Especializada; e/ou (iv) as suas partes relacionada s, tal como definidas 
 
 
 
 
pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e  
(xxi) em conjunto com a ADMINISTRADORA, cada qual na sua esfera de atuação, 
devem adotar as políticas, procedimentos e controles internos necessários para que a 
liquidez da carteira de ativos seja compatível com: (i) os prazos previstos no Anexo I 
para pagamento dos pedidos de resgate; e (ii) o cumprimento das obrigações da Classe. 
2.5.1. As atividades descritas nos itens "a" e "b" do inciso (i) da Cláusula 2.5 acima podem 
ser prestados pelo GESTOR e/ou pela ADMINISTRADORA, observada a regulamentação 
aplicável às referidas atividades. 
2.5.2. Os serviços que tratam os itens "c" a "f" do inciso (i) da Cláusula 2.5 acima somente 
são de contratação obrigatória pelo GESTOR caso assim disposto no Regulamento ou 
deliberado pela Assembleia de Cotistas da Classe. 
2.5.3. Nos casos de contratação de cogestor, o contrato deve definir claramente as atribuições 
de cada gestor, o que inclui, no mínimo, o mercado específico de atuação de cada gestor e a 
classe ou classes de cotas objeto da cogestão. 
2.5.4. O GESTOR pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não est ejam 
listados nos itens do inciso (i) da Cláusula 2.5 acima, observado que, nesse caso, (i)  a 
contratação não ocorre em nome do FUNDO, salvo previsão no Regulamento ou aprovação 
em Assembleia de Cotistas; e (ii)  caso o prestador de serviço contratado não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre 
dentro da esfera de atuação da referida autarquia, o GESTOR deve fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relacionadas ao FUNDO. 
2.6. Compete ao GESTOR negociar os Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros  da 
carteira, bem como firmar, quando for o caso, todo e qualquer contrato ou documento relativo 
à negociação de tais ativos, qualquer que seja a sua natureza, representando a Classe para essa 
finalidade. 
2.7. O GESTOR deve encaminhar à ADMINISTRADORA, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome da Classe. 
2.8. As ordens de compra e venda de Direitos Creditórios  ou Ativos Financeiros devem 
sempre ser expedidas pelo GESTOR com a identificação precisa do FUNDO e, se for o caso, 
da Classe em nome da qual devem ser executadas. 
2.9. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais , conforme aplicável , em suas 
 
 
 
 
respectivas esferas de atuação, praticar os seguintes atos em nome do FUNDO, em relação a 
qualquer Classe: 
(i) receber depósito em conta corrente  que não seja a conta da Classe  ou conta 
vinculada; 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos arts. 113, 
inciso V, da Resolução CVM 175;  
(iii) vender C otas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a 
prazo de Cotas subscritas; 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
(v) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras 
de Cotistas;  
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade; 
(vii) aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de 
terceiros que não representem o FUNDO, ressalvada a possibilidade de formalização 
de garantias em favor d a ADMINISTRADORA, do GESTOR ou terceiros que 
representem o FUNDO como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá -
las adequadamente dos seus próprios patrimônios; 
(viii) emitir qualquer  subclasse ou classe de Cotas em desacordo com este 
Regulamento; e 
(ix) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos 
Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do FUNDO. 
2.10. A vedação de que trata o item (vii) da Cláusula 2.9 acima é inaplicável no âmbito de 
emissões de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da comunhão de 
investidores, que são representados por um agente de garantia. 
2.11. Mediante aviso publicado no Periódico, por meio de carta com aviso de rece bimento 
endereçada a cada Cotista, ou por meio eletrônico, a ADMINISTRADORA poderá renunciar 
à administração do FUNDO, desde que convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral de 
Cotistas, a se realizar no prazo de 15 (quinze) dias, para decidir sobre sua substituição ou sobre 
a liquidação do FUNDO, nos termos da Instrução CVM 175 e deste Regulamento.  
2.12. Na hipótese de deliberação pela liquidação do FUNDO, a ADMINISTRADORA 
 
 
 
 
obriga-se a permanecer no exercício de sua função até o cancelamento do registro do Fundo 
na CVM. 
2.13. Na possibilidade de deliberação pela substituição da ADMINISTRADORA, a 
Assembleia Geral de Cotistas deverá escolher novo administrador capaz de assumir com o 
mesmo grau de confiabilidade e qualidade todos os deveres e as obrigações da 
ADMINISTRADORA, nos termos da legislação aplicável e do Regulamento. 
2.14. Na hipótese de deliberação pela Assembleia Geral de Cotistas da substituição da 
ADMINISTRADORA, esta deverá permanecer no exercício regular de suas funções pelo 
menor prazo entre (i) 90 (noventa) dias da  data de realização da Assembleia Geral; ou (ii) até 
que seja contratado outro administrador. 
2.15. No caso de renúncia da ADMINISTRADORA, esta deverá permanecer no exercício 
de suas funções até sua efetiva substituição, que deverá ocorrer no prazo máximo de 180 (cento 
e oitenta) dias. Caso os Cotistas, reunidos em Assembleia Geral de Cotistas, não indiquem 
instituição substituta até 180 (cento e oitenta) dias, contados da comunicação da renúncia, ou 
nenhuma instituição assuma efetivamente todos os deveres e obri gações da 
ADMINISTRADORA nesse prazo, o FUNDO deverá ser liquidado, conforme Capítulo XVI 
do Anexo I, devendo a ADMINISTRADORA permanecer em suas funções até o 
cancelamento do registro do FUNDO na CVM. 
2.16. A remuneração do administrador substituto não poderá ser superior ao valor corrente 
da Taxa de Administração atribuída à ADMINISTRADORA. 
2.17. Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o FUNDO, (i) colocar à 
disposição da instituição que vier a substituí-la, no prazo de até 15 (quinze) Dias Úteis contado 
da realização da respectiva Assembleia Geral que deliberou sua substituição, todos os registros, 
relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações sobre o Fundo de forma que a 
instituição substituta possa cumprir, sem solução de continuidade, os deveres e obrigações da 
ADMINISTRADORA, bem como (ii) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração 
do FUNDO que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier a substitu i-
la. 
2.18. As regras referentes a substituição da ADMINISTRADORA, se aplicam também ao 
GESTOR no que couber, sendo que a renúncia e a substituição da ADMINISTRADORA não 
acarretam, necessariamente, em obrigação de renúncia ou substituição do GESTOR, a qual 
poderá permanecer nessa função, salvo se manifestar sua renúncia ou vier a ser substituída. 
 
 
 
 
2.19. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante e os demais prestadores de serviço 
contratados respondem perante a CVM (conforme definidos no Anexo da Classe), os Cotistas 
e quaisquer terceiros, na esfera de suas respectivas competências, sem solidariedade entre si ou 
com o FUNDO, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao presente Regulamento 
ou às disposições regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, 
nas hipóteses expressamente previstas na Resolução CVM 175, bem como naquelas 
eventualmente previstas neste Regulamento. 
2.20. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros as 
obrigações previstas na Resolução CVM 175 e em regulamentações específicas, assim como 
aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
CAPÍTULO III - DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS 
3.1. Pelos serviços de administração fiduciária, controladoria e escrituração das Cotas, é 
devida pela Classe à ADMINISTRADORA a remuneração prevista no Anexo I deste 
Regulamento. 
3.2. Pelo serviço de gestão da carteira dos ativos que compõem a sua carteira, a Class e 
pagará ao GESTOR a remuneração prevista no Anexo I deste Regulamento. 
3.3. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os valores correspondentes 
às taxas, remuneração dos prestadores de serviços e demais encargos incidentes sobre os 
FUNDOS investidos que (i) tenham suas cotas admitidas à negociação em mercado 
organizado; e (ii) sejam geridos por partes não relacionadas ao GESTOR e/ou administrados 
por partes não relacionadas à ADMINISTRADORA, os quais também podem cobrar taxa de 
ingresso, s aída e/ou performance, conforme seus respectivos regulamentos. Os demais 
FUNDOS terão suas taxas de administração e taxa de gestão incorporadas nas taxas máximas 
da Classe ou de cada Subclasse indicadas no Anexo I deste Regulamento. 
3.4. Observado o disposto na Cláusula 4.2 abaixo, a ADMINISTRADORA e o GESTOR 
podem estabelecer que parcelas de Taxa de Administração ou da Taxa de G estão, 
respectivamente, sejam pagas diretamente aos prestadores de serviços contratados, observado 
que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total da Taxa de Administração 
ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
 
 
 
 
CAPÍTULO IV - DOS ENCARGOS DO FUNDO 
4.1. Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente ou da Classe, sem prejuízo de outras despesas previstas na regulamentação vigente: 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO e/ou 
da Classe; 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 
175; 
(iii) despesas com correspondências de interesse do FUNDO e/ou da Classe, 
inclusive comunicações aos Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico 
quando permitidas por este Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
(iv) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da 
Agência de Classificação de Risco; 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros; 
(vi) despesas com a manutenção dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros cuja 
propriedade decorra de execução de garantia ou de acordo com Devedora; 
(vii) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do FUNDO e/ou da Classe, em juízo ou fora dele, 
inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
(viii) gastos derivados da celebração de contra tos de seguro sobre os Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros da carteira, assim como a parcela de prejuízos da 
carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa 
ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros da carteira; 
(x) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
 
 
 
 
liquidação da Classe; 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros da carteira; 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros; 
(xiv) distribuição primária das Cotas; 
(xv) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
(xvi) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre a ADMINISTRADORA e a 
instituição que detém os direitos sobre o respectivo índice; 
(xvii) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
(xviii) montantes devidos a FUNDOS investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na Taxa de Administração, Taxa de Gestão ou taxa de 
performance, observado o disposto no art. 99 da parte geral da Resolução CVM 175; 
(xix) taxa máxima de distribuição das Cotas; 
(xx) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
(xxi) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que 
acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
(xxii) taxa de performance; 
(xxiii) taxa máxima de custódia; 
(xxiv) despesas com o registro de direitos creditórios, incluindo as relativas à 
contratação da Entidade Registradora; 
(xxv) despesas relacionadas à contratação da Consultora Espe cializada e do Agente 
de Cobrança;  
(xxvi) a contribuição anual devida às bolsas de valores ou à entidade do mercado de 
balcão organizado em que o FUNDO tenha suas cotas admitidas à negociação;  
(xxvii) despesas com o profissional especialmente contratado para zelar pelos 
interesses dos Cotistas, como representante dos Cotistas. 
4.2. Quaisquer despesa s não previstas como encargos da  Classe correm por conta do 
 
 
 
 
Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
4.3. Nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou mantida pela 
ADMINISTRADORA antes do recebimento integral do adiantamento pelo FUNDO. 
4.4. A ADMINISTRADORA, o Custodiante, o GESTOR, seus administradores, 
empregados e demais prepostos não são responsáv eis por eventuais danos ou prejuízos, de 
qualquer natureza, sofridos pelo FUNDO e/ou pelos titulares das Cotas em decorrência da não 
propositura ou prosseguimento de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à salvaguarda 
de seus direitos, garantias e prerrogativas.  
 
CAPÍTULO V - ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
5.1. As matérias que sejam comuns a todas as Classes ser ão deliberadas pela Assembleia 
Geral de Cotistas, enquanto as matérias específicas de cada Classe ou Subclasse de Cotas serão 
deliberadas pela Assembleia Especial de Cotistas. 
5.2. Compete privativamente à Assembleia de Cotistas , seja em Assembleia Geral ou em 
Assembleia Especial, conforme o caso deliberar sobre: 
(i) as demonstrações contábeis do FUNDO e/ou da Classe em, no mínimo, 15 
(quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas, contendo parecer do Auditor 
Independente;  
(ii) a substituição de qualquer Prestador de Serviço Essencial;  
(iii) a alteração deste Regulamento, incluindo seus Anexos, ressalvado o disposto no 
art. 52 da Resolução CVM 175 e o disposto na Cláusula 5.1.2 abaixo; 
(iv) a prorrogação do prazo de duração do FUNDO ou da Classe; 
(v) a substituição do Escriturador, do Custodiante e/ou do Auditor Independente e 
escolha de seu respectivo substituto; 
(vi) dissolução, liquidação, incorporação, cisão e transformação do FUNDO; 
(vii) eleição e destituição de representante dos Cotistas, fixação de sua remuneração, 
se houver, e aprovação do valor máximo das despesas que poderão ser incorridas no 
exercício de sua atividade; 
(viii) alteração da Taxa de Administração, da Taxa de Custódia e Escrituração e/ou 
da Taxa de Gestão; e 
 
 
 
 
(ix) alteração dos direitos atribuídos às subclasses de Cotas existentes. 
5.2.1. Anualmente, a Assembleia de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações contábeis 
do FUNDO e/ou da Classe no prazo de até 90 (noventa dias) contados do encerramento do 
exercício social. 
5.2.2. Este Regulamento poderá ser alterado, independentemente de Assembleia de Cotistas, 
sempre que tal alteração: 
(i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade ADMINISTRADORA de 
mercados organizado em que as Cotas sejam admitidas à nego ciação ou de entidade 
autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
(ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de 
serviços da Classe, tais como a alteração na razão social, endereço, página n a rede 
mundial de computadores e telefone; ou 
(iii) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
5.2.3. As alterações do Regulamento relativas a matérias de interesse comum a todos os 
Cotistas será deliberada em Assembleia Geral de Cotistas. 
5.2.4. Sem prejuízo das competências privativas acima descritas, os Cotistas poderão, a 
qualquer tempo, reunir-se em Assembleia de Cotistas a fim de deliberar sobre matéria de seu 
interesse, observados os procedimentos de convocação e deliberação previstos neste 
Regulamento. 
5.3. A convocação da Assembleia de Cotistas  deve ser feita com 10 (dez) dias de 
antecedência, no mínimo, da data de sua realização. Nos casos em que houver contratação de 
Distribuidor de Cotas por conta e ordem, tal prazo mínimo será de 15 (quinze) dias, nos termos 
previstos nas disposições regulatórias aplicáveis. Já a segunda convocação deverá, no mínimo, 
com 05 (cinco) dias de antecedência para sua realização. Admite-se que a segunda convocação 
seja realizada concomitantemente ao envio da carta de primeira convocação. 
5.3.1. A convocação da Assembleia de Cotistas será encaminhada a cada Cotista por meio de 
seu correio eletrônico cadastrado junto à ADMINISTRADORA ou ao Distribuidor contratado 
pela Classe, se aplicável, e disponibilizada na página d a ADMINISTRADORA e d o 
GESTOR na rede mundial de computadores, no Sistema de Envio de Documentos, disponível 
na página da CVM na rede mundial de computadores e na página da entidade administradora 
 
 
 
 
do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação. Das convocações 
constarão, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada a Assembleia de Cotistas 
e, ainda, todas as matérias a serem deliberadas, bem como o endereço eletrônico na rede 
mundial de computadores em que os Cotistas podem acessar os documentos  pertinentes à 
proposta a ser submetida à apreciação da Assembleia de Cotistas. 
5.3.2. As Assembleias de Cotistas poderão ser convocadas pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais, pelo Custodiante e por Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) do total das Cotas emitidas pela Classe. 
5.3.3. Os Prestadores de Serviços Essenciais e/ou os Cotistas que detenham, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) das Cotas em circulação poderão convocar representantes do Custodiante, do 
Auditor Independente ou quaisquer terceiros que prestem serviços ao FUNDO ou à Classe para 
participar das Assembleias Gerais, sempre que, a critério dos Cotistas, a presença de qualquer 
dessas pessoas for relevante para qualquer deliberação constante da ordem do dia. 
5.3.4. Independentemente de quem a tenha convocado, os representantes dos P restadores de 
Serviços Essenciais deverão comparecer a todas as Assembleias Gerais e prestar aos Cotistas 
as informações que lhe forem solicitadas. 
5.3.5. A presença da totalidade dos Cotistas da Classe na Assembleia de Cotistas supre a falta 
de convocação. 
5.4. As As sembleias de Cotistas poderão ser realizadas por meio eletrônico, por meio 
parcialmente eletrônico ou por meio de consulta formal, conforme orientações constantes da 
convocação, observado que, no caso de consulta formal, estará dispensada a reunião dos 
Cotistas. 
5.5. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de Cotistas. 
5.5.1. As deliberações da Assembleia de Cotistas são tomadas por maioria de votos dos 
presentes, salvo pelos quóruns específicos previstos na Cláusula 5.5.2., cabendo a cada Cota 1 
(um) voto. 
5.5.2. As deliberações relativas às matérias previstas nas alíneas “ii”, “vii” e “x” da Cláusula 
5.2. serão tomadas em primeira convocação pela maioria das Cotas emitidas com direito a voto 
e, em segunda convocação, pela maioria das Cotas com direito a voto presentes 
5.5.3. Os Cotistas poderão votar por meio de envio de comunicação eletrônica, mediante meio 
eletrônico a ser disponibilizado pel a ADMINISTRADORA, desde que os votos sejam 
 
 
 
 
recebidos até o Dia Útil imediatamente anterior à data de realização da Assembleia de Cotistas, 
para fins de cômputo. 
5.5.4. As deliberações privativas da Assembleia de Cotistas podem ser adotadas por meio do 
processo de consulta formalizada via e-mail, dirigida pela ADMINISTRADORA aos Cotistas, 
cujo prazo de resposta será de até 10 (dez) Dias Úteis contados do envio da consulta, devendo 
constar da consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. 
A ausência de resposta por parte de qualquer Cotistas será considerada abstenção. 
5.5.5. Somente podem votar nas Assembleias de Cotistas os Cotistas inscritos no registro de 
Cotistas na data da convocação, seus representantes legais e/ou procuradores legalmente 
constituídos. 
5.5.6. Considerando que a Classe é destinada exclusivamente a investidores profissionais, será 
permitido o voto: (i) de prestador de serviço, essencial ou não; (ii) dos sócios, diretores e 
empregados do prestador de serviço; (iii) de partes relacionadas ao prestador de serviço, seus 
sócios, diretores e empregados; (iv) de Cotista que tenha interesse conflitante com o FUNDO 
ou à Classe; e (v) de Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens 
de sua propriedade. 
 
CAPÍTULO VI - DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS 
6.1. As demonstrações contábeis do FUNDO e/ou da Classe terão escrituração con tábil 
própria e estarão sujeitas às normas de escrituração, elaboração, remessa e publicação previstas 
no Plano Contábil e na regulamentação aplicável. 
6.2. As demonstrações contábeis do FUNDO e/ou da Classe serão auditadas anualmente 
pelo Auditor Independente. Observadas as disposições legais e regulatórias aplicáveis, deverão 
necessariamente constar de cada relatório elaborado pelo Auditor Independente acerca das 
respectivas demonstrações contábeis: 
(i) opinião se as demonstrações financeiras examinadas refletem adequadamente a 
posição financeira do FUNDO e/ou da Classe, de acordo com as regras do Plano 
Contábil; 
(ii) as demonstrações contábeis do FUNDO e/ou da Classe, contendo as 
informações exigidas pelas disposições legais e regulatórias em vigor; e  
(iii) notas explicativas contendo informações julgadas pelo Auditor Independente 
 
 
 
 
como necessárias à interpretação das referidas demonstrações contábeis. 
6.2.1. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para o FUNDO e a Classe 
caso estes estejam em atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
6.3. O exercício social do FUNDO e da Classe terá duração de 1 (um) ano, encerrando -se 
no dia 31 de março de cada ano, e será auditado ao final desse prazo, devendo as demonstrações 
contábeis relativas ao respectivo exercício social serem disponibilizadas à CVM e aprovadas 
pelos Cotistas em Assembleia Geral de Cotistas. 
 
CAPÍTULO VII - DAS COMUNICAÇÕES 
7.1. O correio eletrôn ico é admitido como forma de correspondência válida entre a 
ADMINISTRADORA e os Cotistas, inclusive para fins de envio de convocação de 
Assembleia de Cotistas, recebimento de votos em Assembleia de Cotistas, divulgação de fato 
relevante e de informações da  classe de Cotas. Nas hipóteses em que este Regulamento exija 
“atestado”, “ciência”, “manifestação” ou “concordância” dos Cotistas, admite -se que a 
manifestação em questão seja realizada por meio eletrônico, observadas as disposições do art. 
12 da parte geral da Resolução CVM 175. 
7.2. Caso não seja comunicada à ADMINISTRADORA a atualização do endereço físico 
ou eletrônico do Cotista, a ADMINISTRADORA fica exonerado do dever de envio das 
informações e comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a partir 
da primeira correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço 
declarado. 
7.3. O Cotista que optar por continuar r ecebendo correspondências por meio físico deverá 
encaminhar solicitação expressa neste sentido à ADMINISTRADORA, no endereço de sua 
sede, observado que o Cotista solicitante deverá arcar com os custos incorridos para o envio de 
tais correspondências por meio físico. 
7.4. Os Cotistas poderão obter na sede da ADMINISTRADORA os resultados do FUNDO 
e/ou da Classe em exercícios anteriores, bem como outras informações referentes a exercícios 
anteriores, tais como demonstrações contábeis, relatórios da ADMINISTRADORA e demais 
documentos pertinentes que tenham sido divulgados ou elaborados por força de disposições 
regulamentares aplicáveis. 
7.5. As informações periódicas e eventuais da classe de Cotas serão disponibilizadas no site 
 
 
 
 
da ADMINISTRADORA. 
7.6. A ADMINISTRADORA preservará a correspondência devolvida ou seu registro 
eletrônico enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total das Cotas de sua 
titularidade, sem prejuízo do disposto no art. 130 da Resolução CVM 175. 
 
CAPÍTULO VIII - DOS FATOS RELEVANTES 
8.1. A ADMINISTRADORA é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do FUNDO, da Classe ou aos ativos integrantes da carteira, 
assim que dele tiver conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores 
de serviços informar imediatamente à ADMINISTRADORA sobre os fatos relevantes de que 
venham a ter conhecimento. 
8.2. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das 
Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
8.3. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do FUNDO, da 
Classe ou aos ativos da carteira deve ser: 
(i) comunicado a todos os Cotistas da Classe; 
(ii) informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as Cotas 
estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
(iii) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
(iv) mantido nas páginas dos P restadores de Serviços Essenciais e, ao menos 
enquanto houver distribuição de Cotas em curso, do distribuidor de Cotas na rede 
mundial de computadores. 
8.4. São considerados exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao FUNDO, à Classe ou aos 
Cotistas;  
(ii) contratação de formador de mercado e/ou o término da prestação desse serviço; 
(iii) contratação de Agência Classificadora de Risco, caso não estabelecida no 
Regulamento;  
(iv) mudança na classificação de risco atribuída à Classe ou qualquer Subclasse;  
 
 
 
 
(v) alteração de qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais; 
(vi) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe; 
(vii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de cotas; 
(viii)  cancelamento da admissão das cotas à negociação em mercado organizado; e 
(ix) alteração substituição de terceiros contratados para prestação de serviços de 
custódia, consultoria especializada ou agente de cobrança; 
(x) a ocorrência de eventos subsequ entes que tenham afetado ou possam afetar os 
critérios de composição e os limites de diversificação da carteira do FUNDO, bem 
como o comportamento da carteira de Direitos Creditórios, no que se refere ao histórico 
de pagamentos; e 
(xi) a ocorrência de atrasos na distribuição de rendimentos aos Cotistas do FUNDO. 
8.5. Ressalvado o disposto no parágrafo único, os fatos relevantes podem, 
excepcionalmente, deixar de ser divulgados se o GESTOR e a ADMINISTRADORA, em 
conjunto, entenderem que sua revelação porá em risco interesse legítimo do FUNDO, da classe 
de cotas ou dos cotistas. A ADMINISTRADORA fica obrigada a divulgar imediatamente fato 
relevante na hipótese de a informação escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na 
cotação, preço ou quantidade negociada de Cotas. 
 
CAPÍTULO IX - DAS INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E EVENTUAIS 
9.1. A ADMINISTRADORA e o GESTOR, conforme aplicável, são obrigados a prestar 
e divulgar as informações obrigatórias , periódicas e eventuais, estabelecidas na Resolução 
CVM 175, notadamente as aquelas constantes do art. 27 do Anexo Normativo II, e nas demais 
disposições legais e regulatórias aplicáveis, dentro dos prazos estabelecidos. 
9.2. As informações periódicas e eventuais do fundo devem ser divulgadas na página do 
fundo, do administrador ou do gestor, conforme previsto no regulamento, na rede mundial de 
computadores, em lugar de destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, 
assim como mantidas disponíveis para os cotistas. 
9.3. Caso sejam divulgadas a terceiros informações referente s à composição da carteira, a 
mesma informação deve ser colocada à disposição dos cotistas na mesma periodicidade, 
ressalvadas as hipóteses de divulgação de informações aos prestadores de serviços, necessárias 