 
 
 
 
REGULAMENTO CONSOLIDADO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS BV – CRÉDITO DE VEÍCULOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
O FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS BV – CRÉDITO DE  
VEÍCULOS RESPONSABILIDADE LIMITADA, doravante denominado “Fundo”, é disciplinado 
pela Resolução n.º 175, de 2 3 de dezembro de 2022, conforme alterada, da Comissão de 
Valores Mobiliários (“ Resolução CVM 175 e CVM, respectivamente”), e demais disposições 
legais e regulamentares aplicáveis, e será regido pelo presente regulamento (“Regulamento”), 
conforme o disposto abaixo. 
 
Uma vez que o Fundo é constituído com classe  única de Cotas, a qual é divida em 2 (duas) 
subclasses, as Cotas Seniores, e as Cotas Subordinadas o presente Regulamento não conta 
com um anexo descritivo da referida classe. Este Regulamento abrange todas as informações 
sobre a classe, nos termos da Resolução CVM 175. 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Os termos  e expressões utilizados no presente Regulamento  e em  seus 
respectivos Anexos com letras iniciais maiúsculas, no singul ar ou no plural, terão os  
significados a eles especificamente atribuídos no Anexo III ao Regulamento. Além dos termos 
e expressões definidos no Anexo III ao Regulamento, outros termos e expressões ora 
empregados e não relacionados no Anexo III  ao Regulamen to terão seus significados  
atribuídos no presente Regulamento e em seus respectivos Anexos. 
 
2. OBJETIVO 
 
2.1. O Fundo está enquadrado na categoria de Fundos de Investimentos em Direitos 
Creditórios, nos termos do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 e é uma comunhão de 
recursos que tem por objetivo, preponderantemente, a aplicação (i) em Direitos Creditórios 
Elegíveis, e (ii) em Investimentos Permitidos, nos termos da Política de Investimento descrita 
no item 8 deste Regulamento. 
 
2.2. Para atingir seu objetivo, o Fundo deverá, sem prejuízo das demais obrigações 
previstas neste Regulamento e no Contrato de Cessão: 
 
(i) ser o exclusivo e legítimo proprietário de seu Patrimônio Líquido, livre  de 
qualquer ônus ou gravame; 
 
(ii) desde a primeira Data de Emissão, manter as Contas de Cobrança e as 
Contas do Fundo, de acordo com o disposto neste Regulamento; 
 
(iii) realizar os Investimentos Permitidos nos termos do presente 
Regulamento, observando a regulamentação aplicável; 
 
(iv) manter e preservar a titularidade, bem como a propriedade dos Ativos em 
conformidade com os termos deste Regulamento e do Contrato de  
Cessão; com a ressalva de que a administração e cobrança dos Direitos 
Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos deverão ser realizadas pelo  
 
 
Agente de Cobr ança em seu nome, nos termos do Contrato de Cobrança  de 
Direitos Creditórios; 
 
(v) assinar o Contrato de Cessão e o Termo de Cessão com o Cedente, pagar 
ao Cedente o Preço de Aquisição neles disposta e praticar os atos neles 
estabelecidos; 
 
(vi) pagar as amortizaçõ es e resgates das Cotas que sejam devidos, nos  
termos e em conformidade com o presente Regulamento; 
 
(vii) celebrar qualquer aditivo relacionado a quaisquer documentos celebrados 
no âmbito da operação do Fundo para a consecução de seu  objetivo, 
ressalvado a prévia necessidade de aprovação em Assembleia Geral para 
determinados documentos indicados neste Regulamento; e 
 
(viii) praticar qualquer outro ato aplicável, conforme permitido pela legislação 
vigente, para o benefício dos Cotistas. 
 
2.3. Observados os itens 2.1 e 2.2 acima, o objetivo do Fundo é proporcionar aos seus 
Cotistas, ao longo das amortizações de suas respectivas Cotas, a valorização dos  recursos 
aplicados inicialmente no Fundo, por meio do investimento dos recursos do Fundo na aquisição 
final dos Direitos Creditórios Elegíveis originados pelo Cedente, observada a  Política de 
Investimento prevista no item 8 abaixo. 
 
2.4. O Fundo buscará uma taxa de retorno para as Cotas Seniores  equivalente ao 
Benchmark Sênior. Sem prejuízo disso, o Fundo não buscará nenhuma taxa de retorno para as 
Cotas Subordinadas. 
 
2.5. O Benchmark Sênior não constitui promessa ou garantia de rentabilidade pelos  
Prestadores de Serviços essenciais, pela entidade responsável pela oferta das Cotas Sênior 
ou por suas controladoras, controladas, coligadas ou subsidiárias. 
 
2.5.1.         Nenhum valor que exceder ao Benchmark Sênior será devido aos detentores de 
Cotas Seniores. A rentabilidade que exceder ao Benchmark Sênior será atribuída às  Cotas 
Subordinadas. 
 
2.6. Para os fins do “ Código ANBIMA de Regulação de Melhores Práticas para  
Administração de Recursos de Terceiros”, o Fundo é caracterizado como fundo de 
investimento em direitos creditórios, tipo “Financeiro”, com foco de atuação “Financiamento  de 
Veículos”. 
 
3. FORMA DE CONSTITUIÇÃO 
 
3.1. O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, de modo que as Cotas 
de cada subclasse somente poderão ser resgatadas ao término do prazo de duração da classe, 
ou em virtude de Liquidação Antecipada do Fundo. É admitida a amortização das Cotas, 
conforme disposto no presente Regulamento ou por decisão da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
 
 
 
 
 
4. PRAZO DE DURAÇÃO E PÚBLICO ALVO 
 
4.1. O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Emissão. O Fundo terá 
prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação da Assembleia Geral 
de Cotistas. 
 
4.2. O Fundo terá como público-alvo Investidores Qualificados, nos termos do assim 
definidos de acordo com o artigo 1 2 da Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021 , 
conforme alterada (“Resolução CVM 30”). 
 
5. PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS 
 
5.1. Administrador: O Fundo  é administrado pela  OLIVEIRA TRUST DTVM S.A., 
sociedade anônima com sede na Avenida das Américas, 3434 BL 07, SALA 201 - Barra da 
Tijuca, na Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, inscrita no CNPJ sob o n.º  
36.113.876/0001-91, autorizada pela CVM para a administração profissional de carteiras  de 
títulos e valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, med iante o Ato  
Declaratório nº 6.696, de 21 de fevereiro de 2002. 
 
5.1.1. O Administrador deverá administrar o Fundo cumprindo com suas obrigações de 
acordo com os mais altos padrões de diligência e correção do mercado, praticando todos 
os seus atos com a estrita observância (i) da lei e das normas regulamentares aplicáveis, 
(ii) deste Regulamento, (iii) das deliberações da Assembleia Geral de Cotistas, e (iv) dos 
deveres fiduciários de diligência e lealdade, de informação e de preservação dos direitos 
dos Cotistas. 
 
5.1.2. O Administrador, observadas as limitações estabelecidas neste item, neste  
Regulamento e nas demais disposições legais e regulamentares pertinentes, tem  
poderes amplos e gerais para praticar todos os atos necessários para a administração do 
Fundo e para exercer os direitos inerentes aos Direitos Creditórios  Elegíveis Cedidos. 
 
5.2. Gestor: O Gestor do Fundo, observadas as limitações legais e deste 
Regulamento, terá poderes para praticar todos os atos necessários à gestão da carteira d a 
Classe, bem como para exercer todos os direitos inerentes aos ativos que a integrem, inclusive 
o de ação e o de comparecer e votar em assembleias gerais ou extraordinárias (nessas  
funções “Gestor”). 
 
5.3. Incluem-se entre as obrigações do Gestor aquelas dispostas nos artigos 84, 85, 
conforme aplicável, e 105 da Resolução CVM 175, bem como no parágrafo terceiro do artigo 
27 e nos artigos 32 e 33 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. Sem prejuízo do 
disposto na regulamentação aplicável, a Gestor é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(i) validar os Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade  
estabelecidos no presente Regulamento, podendo subcontratar o Cusodiante 
ou terceiro para realizar tal atividade; 
 
(ii) a cada Cessão de Direitos Creditórios, nos prazos fixados no Contrato de 
 
 
Cessão, receber e verificar, por amostragem, os Documentos Comprobatórios 
que evidenciem o lastro dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos, nos 
termos do item 6.14 ; 
 
(iii) em periodicidade trimestral, fazer auditoria para verificar, (a) por amostragem, 
os Documentos Comprobatórios que evidenciam o lastro dos Direitos 
Creditórios Elegíveis Cedidos integrantes da carteira do Fundo e (b) de forma 
individualizada e integral, os Documentos Comprobatórios que evidenciam o 
lastro dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos e dos Direitos 
Creditórios Elegíveis Cedidos substituídos no referido trimestre, bem  como 
elaborar e encaminhar ao Administrador relatório trimestral reportando o 
resultado desta auditoria; 
 
(iv) realizar a liquidação física e financeira dos Direitos Creditórios Elegíveis 
Cedidos, evidenciados pelo Termo de Cessão e pelos Documentos 
Comprobatórios; 
 
(v) cobrar e receber, por conta e ordem do Fundo, pagamentos, resgate de títulos 
ou qualquer outra renda relativa aos títulos custodiados, depositando os 
valores recebidos nas Contas do Fundo, inclusive por  meio da emissão de 
boletos pelo Banco Emissor de Boletos; 
 
(vi) informar o Administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração de 
prestador de serviço contratado pelo Gestor; 
 
(vii) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para 
utilização pelos distribuidores, às suas expensas; 
 
(viii) encaminhar ao Administrador, no prazo previsto na Resolução CVM 175, uma 
cópia de cada documento que firmar em nome da Classe; 
 
(ix) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, 
a documentação relativa às operações da Classe; 
 
(x) manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e 
concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital do Fundo; 
 
(xi) observar as disposições constantes do Regulamento; 
 
(xii) cumprir as deliberações das Assembleias Gerais de Cotistas, conforme 
aplicável; 
 
(xiii) executar a política de investimentos da Classe prevista no Regulamento, 
devendo analisar e selecionar  os Direitos Creditórios para a carteira de 
ativos, observados os parâmetros mínimos previsto no artigo 33, inciso II, 
do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 e as disposições do 
presente Regulamento; 
 
(xiv) receber e analisar a documentação que evidencie o l astro dos Direitos 
Creditórios, conforme o disposto nos Critérios de Elegibilidade, sendo que 
a metodologia e os resultados obtidos deverão ser colocados à disposição 
do Administrador, do Auditor Independente e dos órgãos reguladores; 
 
 
 
(xv) registrar os Direito s Creditórios passíveis de registro em Entidade 
Registradora, conforme aplicável, nos termos da regulamentação em 
vigor; 
 
(xvi) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno  da carteira de 
Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos da política de 
investimentos; 
 
(xvii) monitorar o cumprimento, pela Classe, dos índices e parâmetros a serem 
definidos no Anexo Descritivo da Classe, devendo informar ao 
Administrador eventual des enquadramento de tais índices e parâmetros, 
no mesmo Dia Útil em que tal desenquadramento tenha sido verificado; 
 
(xviii) fornecer ao Administrador e às autoridades fiscalizadoras, sempre que 
solicitado, na esfera de sua competência, informações relativas às 
operações do Fundo e às demais atividades que vier a desenvolver durante 
a gestão da carteira do Fundo; 
 
(xix) fornecer tempestivamente, no menor prazo possível, mediante solicitação 
do Administrador, subsídios para que o Administrador defenda os 
interesses do Fundo diante de eventuais notificações, avisos, autos de 
infração, multas ou quaisquer outras penalidades aplicadas pelas 
autoridades fiscalizadoras em decorrência das atividades desenvolvidas 
pelo Gestor; 
 
(xx) estruturar eventuais novas classes de cotas, desempenhando as atividades 
descritas no artigo 33, parágrafo 1º do Anexo Normativo II da Resolução 
CVM 175; 
 
(xxi) monitorar a Alocação Mínima , Alocação Mínima Tributária  e Relação 
Mínima; e  
 
(xxii) monitorar a ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação e Eventos de 
Liquidação Antecipada. 
 
 
5.4. Os serviços de controladoria dos ativos serão também prestados pelo Gestor 
(nessa função, “Agente de Controladoria”). 
 
5.5. Nos termos deste Regulamento e do Contrato de Emissão de Boletos, todos os 
recursos decorrentes dos pagamentos dos boletos relativos aos Direitos Creditórios Elegíveis 
Cedidos que venham a ser realizados pelos respectivos Devedores serão  depositados 
diretamente na Conta de Cobrança Ordinária, inclusive aqueles oriundos de pré-pagamentos. 
 
5.6. Em razão de o Fundo possuir signifi cativa quantidade de Direitos Creditórios  
Elegíveis Cedidos, o Custodiante ou terceiro por ele contratado, nos termos da  
regulamentação aplicável, realizará a verificação do lastro dos Direitos Creditórios  Elegíveis 
Cedidos por amostragem (i) quando da cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, bem como 
(ii) durante o funcionamento do Fundo, nas auditorias realizadas  em periodicidade trimestral, 
observada a metodologia prevista também no Anexo VI a este Regulamento. 
 
 
 
6.15.1 As inconsistências apontadas no procedimento de verificação de lastro, 
serão informadas pelo Custodiante à Administradora, nos termos do item 5 do 
Anexo VI. Não obstante tal verificação, o Custodiante não é responsável pela 
veracidade dos Documentos Comprobatórios e pela existência dos Direitos 
Creditórios Elegíveis Cedidos, sendo, no entanto, responsável pela pronta 
informação caso venha a ter conhecimento de eventuais inconsistências. 
 
6.15.2 Na hipótese de verificação de uma Inconsistência Relevante, conforme 
procedimentos definidos no Anexo VI ao presente Regulamento, haverá a 
configuração de um Evento de Avaliação. 
 
5.7. Ademais, durante o funcionamento do Fundo, em periodicidade trimestral, o 
Gestor deverá fazer auditoria para verificar, de forma individualizada e integral, os Documentos 
Comprobatórios q ue evidenciam o lastro dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos 
Inadimplidos, e dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos substituídos no referido trimestre. 
 
5.2 Não obstante a verificação indicada acima, o Gestor não é responsável pela veracidade 
dos Documentos Comprobatórios e pela existência dos Direitos Creditórios Elegíveis 
Cedidos, sendo, no entanto, responsável pela pronta informação caso venha a ter 
conhecimento de eventuais inconsistências. 
 
Atribuições e Vedações dos Prestadores de Serviço Essenciais: 
 
5.8. Incluem-se entre as atribuições do Administrador aquelas dispostas nos artigos 82 e 
83, conforme aplicável, e 104 da Resolução CVM 175 e nos artigos 30 e 31 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. Sem prejuízo de seus outros deveres legais e 
regulamentares, incluem-se entre as obrigações da Administradora: 
 
(i) manter atualizados e em perfeita ordem, por 5 (cinco) anos após o 
encerramento da Classe: 
 
(a) a documentação relativa às operações do Fundo; 
 
(b) o registro dos Cotistas; 
 
(c) o livro de atas de Assembleias Gerais de Cotistas; 
 
(d) o livro de presença de Cotistas; 
 
(e) o registro de todos os fatos contábeis referentes ao Fundo; e 
 
(f) os relatórios do Auditor Independente. 
 
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado 
organizado ; 
 
(iii) pagar a mu lta cominatória às suas expensas, nos termos da legislação 
vigente, por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na 
regulamentação aplicável , desde que tenha dado causa ao atraso 
obrigacional; 
 
 
 
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, 
bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(vi) manter serviço de aten dimento aos Cotistas, responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações; 
 
(vii) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada do Fundo, conforme 
previstas no correspondente Anexo Descritivo e no Anexo Definições 
Específicas das subclasses; 
 
(viii) cumprir as deliberações das Assembleias Gerais de Cotistas, conforme 
aplicável; 
 
(ix) protocolar na CVM, com o auxílio do Gestor, o documento de constituição 
do Fundo, o presente Regulamento, seus  Anexos e aditamentos, nos 
termos da Resolução CVM 175; 
 
(x) providenciar o registro do Regulamento, juntamente com o Anexo 
Descritivo, e de seus eventuais aditamentos por meio de sistema 
eletrônico disponibilizado pela CVM ; 
 
(xi) fornecer, anualmente, aos Cotistas, documento contendo informações 
sobre os rendimentos au feridos no ano civil e, com base nos dados 
relativos ao último dia do mês de dezembro, sobre o número de Cotas de 
sua propriedade e seu respectivo valor; 
 
(xii) enviar informe mensal à CVM, por meio do sistema de envio de 
documentos disponível na página da CVM, na rede mundial de 
computadores, conforme modelo e conteúdo disponíveis em tal página, 
observado o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento de cada mês 
do calendário civil, com base no último Dia Útil daquele mês, nos termos 
do artigo 27, inciso III, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(xiii) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das 
aplicações das subclasses de investimento em cotas à CVM, 
mensalmente, por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial 
de computadores, con forme formulário disponível no referido sistema, 
observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a 
que se referirem as informações, nos termos do artigo 27, inciso IV, do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(xiv) encaminhar o demonstrativ o trimestral à CVM, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 
(quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se 
referirem as informações, nos termos do artigo 27, inciso V, do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
 
 
(xv) relativamente às demonstrações contábeis, manter, separadamente 
registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade 
de negociação realizada entre a Administradora, Gestor, Custodiante, 
Entidade Registradora,  consultoria especializada e respectivas Partes 
Relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
 
(xvi) efetuar o recolhimento dos impostos incidentes sobre a rentabilidade 
auferida pelos Cotistas, nos termos da legislação aplicável; 
 
(xvii) processar a subscrição e integralização de Cotas; 
 
(xviii) calcular e divulgar o valor das Cotas e do Patrimônio Líquido, todo Dia 
Útil; 
 
(xix) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do 
Brasil - SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de 
crédito referentes aos Direitos Creditórios, conforme modelos disponíveis 
na página do Banco Central do Brasil na rede mundial de computadores; 
 
(xx) obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para 
fins de consulta às informações constantes do Sistema de Informações de 
Créditos do Banco Central do Brasil – SCR, caso esta venha a ser 
realizada; 
 
(xxi) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e 
por este Regulamento ; 
 
(xxii) no caso de liquidação, dissolução, intervenção, decretação de falência ou 
decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), 
ou, ainda, regimes similares, em relação ao Custodiante, requerer, às 
expensas do Fundo, a substituição do Custodiante; e 
 
(xxiii) monitorar os patamares exigidos em relação aos indicadores abaixo, nos 
termos previstos neste Regulamento; 
 
5.9. É vedado ao Administrador e Gestor, em nome do Fundo: 
 
(i) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se sob qualquer outra forma nas 
operações praticadas pelo Fundo, inclusive quando se tratar de garantias 
prestadas às operações realizadas em mercados de derivativos; 
 
(ii) utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das 
operações praticadas pelo Fundo; e 
 
(iii) efetuar aportes de recursos no Fundo, de forma direta ou indireta, a  
qualquer título, ressalvada a hipótese de aquisição de Cotas. 
 
5.3.1. As vedações de que tratam os subitens (i) a (iii) acima abrangem os recursos  
próprios das pessoas físicas e das pessoas jurídicas controladoras do Admi nistrador, 
das sociedades por elas direta ou indiretamente controladas e de coligadas ou outras 
 
 
sociedades sob controle comum, bem como os ativos integrantes das respectivas  
carteiras e os de emissão ou coobrigação de tais carteiras. 
 
5.3.2. Excetuam-se do disposto no item 5.3.1 acima os títulos de emissão do Tesouro 
Nacional, os títulos de emissão do BACEN e os créditos securitizados pelo Tesouro  
Nacional. 
 
5.10. É, ainda, vedado ao Administrador e Gestor, em nome do Fundo: 
 
(i) receber depósito em conta corrente que não seja de titularidade da Classe ou não 
seja conta-vinculada; 
 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas na regulamentação 
aplicável; 
 
(iii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo 
de Cotas subscritas; 
 
(iv) vender Cotas a instituições financeiras e sociedades de arrendamento mercantil 
cedentes de Direitos Creditórios ao Fundo, exceto quando se tratar de Cotas cuja 
subclasse se subordine às demais para efeito de Resgate; 
 
(v) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(vi) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
Cotistas; 
 
(vii) praticar qualquer ato de liberalidade; 
 
(viii) aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome de 
terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de 
formalização de garantias em favor do Administrador, da Gestor ou terceiros que 
representem o Fundo como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá-
las adequadamente dos seus próprios patrimônios; 
 
(ix) emitir Cotas em desacordo com este Regulamento; 
 
(x) prometer remuneração predeterminada aos Cotistas; 
 
(xi) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou modalidades de 
investimento não previstos neste Regulamento; 
 
(xii) aplicar recursos do Fundo diretamente no exterior; e 
 
(xiii) adquirir Cotas. 
 
 
5.11. Gestor: Qualquer Prestador de Serviços Essenciais poderá renunciar à sua 
prestação de serviços ao Fundo, mediante aviso prévio com antecedência de 30 (trinta) dias 
publicado no periódico utilizado para divulgação de informações do Fundo ou por meio de carta 
 
 
com aviso de recebimento endereçada a cada Cotista e desde que convoque, no mesmo ato, 
Assembleia Geral de Cotistas para deliberar sobre a (i) sua substituição; ou (ii) liquidação 
antecipada do Fundo. No caso de renúncia da Gestor, esta deve solicitar à Administradora que 
envie carta aos Cotistas e convoque a Assembleia Geral de Cotistas, nos termos acima. 
 
 
Substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais: 
 
5.12. Qualquer Prestador de Serviços Essenciais poderá renunciar à sua prestação de 
serviços ao Fundo, mediante aviso prévio com antecedência de 30 (trinta) dias publicado no 
periódico utilizado para divulgação de informações do Fundo ou por meio de carta com aviso 
de recebimento endereçada a cada Cotista e desde que convoque, no mesmo ato, Assembleia 
Geral de Cotistas para deliberar sobre a (i) sua substituição; ou (ii) liquidação antecipada do 
Fundo. No caso de renúncia da Gestor, esta deve solicitar à Administradora que envie carta 
aos Cotistas e convoque a Assembleia Geral de Cotistas, nos termos acima. 
 
5.13. O Administrador poderá ser destituído de suas funções, a qualquer momento e 
independentemente de qualquer notificação prévia, na hipótese de descredenciamento por 
parte da CVM e/ou por vontade única e exclusiva dos Cotistas, reunidos em Assembleia Geral 
de Cotistas, observado o quórum de deliberação de que trata o Capítulo Doze acima. 
 
5.14. No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária 
(RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial de  algum dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, também deve ser convocada Assembleia Geral de Cotistas, no prazo de 2 (dois) 
Dias Úteis contados de sua decretação, para: (i) nomeação de representante dos Cotistas; e 
(ii) deliberação acerca da (a) substituiç ão do Prestador de Serviços Essenciais; ou (b) 
liquidação antecipada do Fundo. 
 
5.15. Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, os Prestadores de Serviços 
Essenciais obrigam-se a permanecer no exercício de sua função até o término do processo de 
liquidação. 
 
5.16. A substituição do Prestador de Serviços Essenciais também poderá ocorrer 
mediante deliberação da Assembleia Geral de Cotistas, ocasião na qual a Assembleia Geral 
de Cotistas deverá nomear instituição habilitada para substituí-lo. 
 
5.17. Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral de Cotistas pela substituição do 
Prestador de Serviços Essenciais, este deverá permanecer no exercício regular de suas 
funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em no máximo 60 
(sessenta) dias contados da data de realização da referida Assembleia Geral de Cotistas. Caso 
a Assembleia Geral de Cotistas delibere pela substituição do Prestador de Serviços Essenciais, 
mas não nomeie instituição habilitada para substituí -lo, deverá(ão) ser convocada(s) nova( s) 
Assembleia(s) de Cotistas para deliberar sobre a nomeação de nova instituição, observado o 
prazo acima. 
 
5.18. Caso tenha decorrido o prazo estabelecido no item 22.1.6 acima sem que tenha 
sido deliberada a substituição do Prestador de Serviços Essenciais em A ssembleia Geral de 
Cotistas, ou que o substituto apontado em tal Assembleia Geral de Cotistas tenha efetivamente 
assumido as funções do Prestador de Serviços Essenciais do Fundo, a Administradora iniciará 
os procedimentos para a liquidação antecipada do Fu ndo, nos termos deste Regulamento, e 
 
 
comunicará tal fato à CVM. 
 
5.19. O Prestador de Serviços Essenciais deverá, sem qualquer custo adicional para o 
Fundo, (a) colocar à disposição da instituição que vier a substituí-lo, no prazo de até 15 (quinze) 
Dias Úteis contados da realização da respectiva Assembleia Geral de Cotistas que deliberou 
sua substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais 
informações sobre o Fundo de forma que a instituição substituta possa cumprir os deveres e 
obrigações do Prestador de Serviços Essenciais sem solução de continuidade; bem como (b) 
no caso da Administradora, prestar qualquer esclarecimento sobre a administração do Fundo 
que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier a substituí-la. 
 
5.20. Nas hipóteses de substituição do Prestador de Serviços Essenciais e de 
liquidação antecipada do Fundo, aplicam -se, no que couberem, as normas em vigor sobre 
responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de instituiçõ es 
financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil do próprio Prestador 
de Serviços Essenciais. 
 
5.21. Nos termos do artigo 1.368 -D do Código Civil, sem prejuízo dos deveres de 
monitoramento e acompanhamento da Administradora, do Gestor, ca da prestador de serviço 
do Fundo é o único responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do cumprimento 
e/ou descumprimento de suas obrigações perante o Fundo, e respondem exclusivamente 
perante a Classe, os Cotistas, terceiros e as autoridades por todos os danos e prejuízos que 
delas decorram, não sendo a Administradora, o Gestor e os demais prestadores de serviço do 
Fundo responsáveis solidários pelo cumprimento e/ou descumprimento das obrigações uns 
dos outros e/ou dos demais prestadores de serviço do Fundo. 
 
5.22. Não obstante a limitação de responsabilidade dos prestadores de serviço, a 
responsabilidade de cada Cotista estará limitada ao valor de suas Cotas, nos termos do artigo 
1.368-D do Código Civil, na forma regulamentada pela Resolução CVM 175. Os  Cotistas 
somente serão obrigados a integralizar as Cotas que efetivamente vierem a subscrever, 
respeitadas as condições estabelecidas no respectivo boletim de subscrição e no 
Regulamento. Assim, caso não haja saldo subscrito e não integralizado de Cotas, os Cotistas 
não serão obrigados a realizar novos aportes de recursos no Fundo, mesmo na hipótese de o 
Fundo apresentar Patrimônio Líquido negativo e/ou não existirem ativos suficientes para fazer 
frente a suas obrigações passivas, devendo ser observados os  procedimentos previstos no 
Capítulo XIII da Resolução CVM 175, no Anexo Descritivo. 
 
5.23. Aplica-se ao Agente de Controladoria, no que couber, as regras  referentes à 
substituição e renúncia dos Prestadores de Serviços Essenciais. 
 
6. DEMAIS SERVIÇOS AO FUNDO 
 
6.1. O Administrador prestará os serviços de administração, custódia qualificada, bem 
como escrituração das Cotas. 
 
6.2. O Administrador poderá, desde que aprovado em Assembleia Geral de Cotistas, 
contratar serviços de: (i) registro dos Direitos Creditórios adquiridos pela Classe em Entidade 
Registradora; (ii) guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios adquiridos 
pela Classe; (iii) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; (iv) 
tesouraria, controle e processamento  dos ativos; (v) escrituração das cotas; (vi) auditoria 
 
 
independente; e custódia dos ativos e passivos do Fundo. 
 
6.3. O Gestor poderá contratar, conforme aplicável, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: (i) intermediação de operações 
para a carteira de ativos; (ii) distribuição de Cotas; (iii) consultoria de investimentos; (iv) 
consultoria especializada, se aplicável; (v) classificação de risco por Agência Classificadora de 
Risco, se houver; (vi) formador de mercado, se aplicável; (vii) cogestão da carteira de ativos; 
e (viii) agente de cobrança dos Direitos Creditórios. 
 
6.4. A remuneração devida aos terceiros contratados pelo Fundo nos termos da 
Cláusula 22.7 acima deverá, para todos os fins, ser considerada uma despesa da Classe. 
 
6.5. O Administrador e Gestor deve diligenciar para que os Prestadores de Serviços 
por ela contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação  da documentação relativa 
aos Direitos Creditórios. 
 
6.6. O Administrador e Gestor poderão efetuar pagamentos diretos aos 
subcontratados que, mediante  aprovação prévia do Fundo, tenham sido contratados pelos 
prestadores de serviços ao Fundo. 
 
Custodiante: 
 
6.7. O Administrador, na qualidade de custodiante, é responsável pelas seguintes 
atividades (nesta qualidade, “Custodiante”): 
 
 
(i) em periodicidade trimestral, fazer auditoria para verificar, (a) por 
amostragem, os Documentos Comprobatórios que evidenciam o lastro 
dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos integrantes da carteira do 
Fundo, nos termos do item 6.8.2 abaixo, e (b) de forma individualizada e 
integral, os Documentos Comprobatórios que evidenciam o lastro dos 
Direitos Creditórios  Elegíveis Cedidos Inadimplidos e dos Direitos 
Creditórios Elegíveis Cedidos substituídos no referido trimestre, bemcomo 
elaborar e encaminhar ao Administrador relatório trimestral reportando o 
resultado desta auditoria, nos termos do item 6.8.3 abaixo; 
 
(ii) realizar a liquidação física e financeira dos Direitos Creditórios Elegíveis 
Cedidos, evidenciados pelo Termo de Cessão e pelos Documentos 
Comprobatórios; e 
 
(iii) fazer a custódia e guarda da documentação relativa aos Ativos integrantes 
da carteira do Fundo, incluindo os Documentos Comprobatórios;  
 
6.8. O Administrador pode, a qualquer tempo, contratar outra instituição credenciada 
pela CVM para prestação dos serviços de custódia qualificada, agindo sempre  no melhor 
interesse dos Cotistas, desde que aprovado pela Assembleia Geral de Cotistas. 
 
 
Agente de Cobrança: 
 
 
 
6.9. O Agente de Cobrança foi contratado pelo Fundo, representado pelo 
Administrador, para prestar os serviços de cobrança e administração dos Direitos Creditórios 
Elegíveis Cedidos Inadimplidos, observado o disposto no Contrato de Cobrança dos Direitos 
Creditórios. O Agente de Cobrança deverá adotar os procedimentos de cobrança descritos na 
Política de Cobrança podendo subcontratar Agentes de Cobrança Terceirizados, nos termos 
deste Regulamento e do Contrato de Cobrança dosDireitos Creditórios, para auxiliá -lo na 
cobrança judicial e/ou extrajudicial dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos do 
Fundo. Os termos e condições das atividades do Agente de Cobrança estão contemplados no 
Contrato de Cobrança dos Direitos Creditórios: 
 
6.10. Os pagamentos relativos aos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos 
serão efetuados de acordo com o procedimento de cobrança descrito no item 12 deste 
Regulamento. 
 
6.11. O Agente de Cobrança não fará jus a qualquer remuneração pela prestação de 
serviços de cobrança e administração dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos. 
Nos termos do Contrato de Cobrança dos Direitos Creditórios, todavia, o Agente de Cobrança 
deverá ser reembolsado pelo Fundo pelos custos por ele incorridos com prestação de serviços, 
incluindo a remuneração devida aos Agentes de Cobrança Terceirizados. 
 
6.12. O Administrador dispõe de regras e procedimentos adequados, por escrito e  
passíveis de verificação, que lhe permitirão monitorar o cumprimento, pelo Agente de Cobrança, 
de suas obrigações descritas neste Regulamento e no Contrato de Cobrança dos Direitos 
Creditórios. Tais regras e procedimentos encontram-se descritos e disponíveis para consulta 
no website do Administrador: <www.oliveiratrust.com.br>. 
 
Empresa de Auditoria: 
 
6.13. Os serviços de auditoria das demonstrações financeiras e das demais contas do 
Fundo deverão ser prestados pelo Auditor Independente. 
 
7. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Remuneração do Administrador e do Gestor: 
 
7.1. Pela prestação de seus serviços de administração, o Administrador terá direito a 
uma remuneração global equivalente à: 0,07% (sete décimos por cento) ao ano sobre valor do 
Patrimônio Líquido, considerando um Patrimônio Líquido de até R$ 300.000.000,00 (trezentos 
milhões de reais), a qual será acrescida de 0,035% (trinta e cinco milésimos por cento) sobre 
o valor do Patrimônio Líquido que exceder R$ 300.000.000,00 (trezentos milhões de reais). A 
remuneração do Administrador prevista neste item terá o valor mínimo de R$ 9.750,00 (nove mil 
e setecentos e cinquenta reais)  ao mês (“Taxa de Administração”).  
7.2. Pela prestação de seus serviços de gestão, o Gestor terá direito a uma 
remuneração global equivalente à: 0,07% (sete décimos por cento ) ao ano sobre valor do 
Patrimônio Líquido, considerando um Patrimônio Líquido de até R$ 300.000.000,00 (trezentos 
milhões de reais), a qual será acrescida de 0,035% (trinta e cinco milésimos por cento)  sobre 
o valor do Patrimônio Líquido que exceder R$ 300.000.000,00 (trezentos milhões de reais). A 
remuneração do Gestor prevista neste item terá o valor mínimo de R$ 9.750,00 (nove mil e 
setecentos e cinquenta reais)  ao mês ("Taxa de Gestão").  
 
 
 
7.2.1 A Taxa de Administração e Taxa de Gestão serão calculada e provisionada 
diariamente, e o percentual apresentado acima será calculado com base em um ano de 
252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, incidente sobre o valor do Patr imônio 
Líquido no Dia Útil imediatamente anterior e paga mensalmente ao Administrador, por 
período vencido, sendo que a primeira será devida no último Dia Útil do mês em que 
ocorrer a primeira integralização das Cotas, e as demais no último Dia Útil dos me ses 
subsequentes. 
7.3. As remunerações acima não incluem as despesas previstas no item 19 abaixo, 
as quais deverão ser debitadas da Classe pelos Prestadores de Serviços Essenciais. 
 
7.4. Para participação e implementação das decisões tomadas em reunião formal ou 
Assembleia Geral Extraordinária de Cotistas, será devida uma remuneração adicional,  
equivalente a R$ 700,00 (setecentos reais) por hora -homem de trabalho dedicada à tais  
atividade, pagas 5 (cinco) dias após comprovação da entrega, pelo Administrador, de “relatório 
de horas” enviado aos Cotistas, devendo tal remuneração ser considerada como  componente 
da Taxa de Administração. 
 
Remuneração do Custodiante e do Agente de Controladoria: 
 
7.5. Será acrescida à Taxa de Administração prevista no item 7.1 supra a 
remuneração devida ao Custodiante pelos serviços de custódia qualificada do Fundo e ao  
Agente de Controladoria pelos serviços de controladoria dos ativos do Fundo no valor  
equivalente a 0,14% (quatorze c entésimos por cento) ao ano sobre valor do Patrimônio  
Líquido, considerando um Patrimônio Líquido de até R$ 300.000.000,00 (trezentos milhões de 
reais), a qual será acrescida de 0,07% (sete centésimos por cento) sobre o valor do Patrimônio 
Líquido que exceder R$ 300.000.000,00 (trezentos milhões de reais). A remuneração global do 
Custodiante e do Agente de Controladoria prevista neste item terá  o valor mínimo de R$ 
23.000,00 (vinte e três mil reais) ao mês (“Taxa de Custódia”). 
 
7.5.1. A Taxa de Custódia e Controladoria devida ao Custodiante e ao Agente de  
Controladoria será dividida na proporção de 50% para cada um, observado o disposto no 
item 7.4 supra. 
 
  
 
7.6. Adicionalmente, será devido ao Custodiante pela prestação dos serviç os de  
escrituração das Cotas do Fundo a remuneração equivalente ao somatório de: (i) R$ 15.000,00 
(quinze mil reais) pagos em parcela única em até 5 Dias Úteis contados da data em que ocorrer 
a primeira integralização das Cotas do Fundo; e (ii) o valor de R$ 2.000,00 (dois mil reais), por 
mês. 
 
7.7. Serão ainda acrescidos à remuneração devida ao Custodiante os valores  
equivalentes a (i) R$ 5.000,00 (cinco mil reais), por mês, pelos serviços relacionados à  
verificação de lastro dos Documentos Comprobatórios dos D ireitos Creditórios, e (ii) R$  
4.500,00 (quatro mil e quinhentos reais), por mês, elos serviços relacionados à guarda  dos 
Documentos Comprobatórios.  
 
7.8. Os valores expressos em reais mencionados no s itens acima serão corrigidos 
anualmente pelo IGP-M ou, na sua falta, pelo índice oficial que vier a  substituí-lo. Caso haja 
 
 
necessidade de substituir o índice de atualização monetária por outro, diferente daquele índice 
oficial que vier a substituir o IGP -M, a escolha desse novo  índice deve ser submetida à 
aprovação em Assembleia Geral de Cotistas. 
 
8. POLÍTICA DE INVESTIMENTO DO FUNDO 
 
8.1. O Fundo é voltado, primordialmente, à aplicação em (i) Direitos Creditórios  
Elegíveis performados e do segmento financeiro, originados pelo Cedente e (ii) Investimentos 
Permitidos. 
 
8.1.1. O Fundo deverá manter, após 90 (noventa) dias do início de suas atividades,  no 
mínimo 50% (cinquenta por cento) de seu Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios 
Elegíveis Cedidos. A pedido do Administrador, a CVM poderá, a seu  exclusivo critério, 
prorrogar tal prazo por período adicional de 90 (noventa) dias, desde que o Administrador 
apresente justificativas para a prorrogação.  
 
8.2. Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima Tributária e as condições para 
classificação como entidade de investimento não sejam possíveis de serem observadas pela 
Gestor, de acordo com as normas do CMN e da CVM, não será possível assegurar a aplicação 
do Regime Específico de Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. Isso significa que o 
Fundo e a Classe Única estão sujeitos ao Imposto de Renda Retido na Fonte (“IRRF”) de 15% 
(quinze por cento) quando o Fundo for enquadrado como longo prazo ou 20% (vinte por cento) 
quando o Fundo for enquadrado como curto prazo, no último dia útil de maio e novembro de 
cada ano. Além disso, no momento da distribuição de rendimentos, amortização ou resgate de 
Cotas, deverá ser recolhida alíquota complementar (diferença entre a alíquota do come-cotas 
e a alíquota efetiva da tabela regressiva no tempo de 22,50% (vinte e dois inteiros e cinquenta 
centésimos por cento) e 15% (quinze por cento). 
 
8.3. Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo devem necessariamente 
observar (i) os Critérios de Elegibilidade, especificados no item 9 deste Regulamento, e (ii) as 
Condições de Cessão, especificadas no item 10.6 deste Regulamento. 
 
8.4. O Fundo poderá aplicar o remanescente de seu Patrimônio Líquido nos seguintes 
títulos e ativos (“Investimentos Permitidos”): 
 
(i) moeda corrente nacional; 
 
(ii) títulos públicos de emissão do Tesouro Nacional pós-fixados; 
 
(iii) cotas de fundos de investimento indexados à Taxa DI que apliquem seu 
patrimônio em títulos públicos de emissão do Tesouro Nacional pós - 
fixados, com liquidez diária e de baixo risco, inclusive  fundos de 
investimento sob administração do Administrador ou do Gestor; e 
 
(iv) operações compromissadas com lastro nos títulos mencionados no  
subitem (ii) junto a Instituições Autorizadas. 
 
8.5. Os Ativos do Fundo devem ser custodiados, bem como registrados e/ou mantidos 
em conta de depósito diretamente em nome do Fundo, em contas específicas abertas junto ao 
SELIC, no sistema de liquidação financeira administrado pela B3 ou em  instituições ou 
 
 
entidades autorizadas à prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
8.6. O Fundo não poderá realizar operações nas quais o Administrador atue na  
condição de contraparte do Fundo, exceto nos casos dos Investimentos Permitidos. 
 
8.7. O Fundo não poderá realizar operações em mercados de derivativos. 
 
8.8. A carteira do Fundo, e por consequência, o seu patrimônio, estão submetidos a 
diversos riscos, dentre os quais, exemplificativamente, os descritos no item 13 abaixo. O 
investidor, antes de subscrever/adquirir Cotas, deverá ler cuidadosamente tal item, 
responsabilizando-se pelo seu investimento no Fundo. 
 
8.9. As aplicações no Fundo não contam com garantia do Administrador, do Agente de 
Cobrança, do Cedente, de qualquer mecanismo de seguro ou do FGC. 
 
8.10. Na hipótese de o Fundo receber quaisquer  Veículos Automotores em razão da  
execução de quaisquer dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos e/ou garantias concedidas 
sob tais instrumentos, o Fundo poderá, temporariamente, deter tais Veículos Automotores, 
devendo prontamente providenciar a sua alienação. 
 
8.11. O Fundo poderá aplicar em Investimentos Permitidos emitidos por um mesmo 
emissor, ou de coobrigação de uma mesma pessoa ou entidade, ou de um mesmo fundo de 
investimento, até o limite de 100% (cem por cento) da parcela do seu Patrimônio Líquido não 
alocado em Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos. 
 
8.12. O Gestor, na qualidade de gestor de recursos, aderiu ao Código ANBIMA, que  
prevê que todas as instituições participantes responsáveis pela gestão de fundos de  
investimento deverão adotar política de voto em conformidade com as diretrizes elaboradas pelo 
Conselho de Regulação e Melhores Práticas e atender aos requisitos mínimos estabelecidos 
no Código, de forma a garantir o direito de voto em assembleias gerais de  fundos de 
investimento e de companhias em issoras de valores mobiliários que integrem a  carteira do 
Fundo. A descrição da política de voto adotada pelo Administrador, na qualidade de gestor de 
recursos, poderá ser obtida através do seguinte endereço eletrônico: 
<www.oliveiratrust.com.br>. 
 
9. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
9.1. Todo e qualquer Direito Creditório a ser adquirido pelo Fundo deverá ser  
verificado e validado pelo Gestor, que pode subcontratar o Custodiante ou terceiro, de acordo 
com os seguintes critérios de elegibilidade, (“Critérios de Elegibilidade ”) que deverão ser 
atendidos cumulativamente na Data de Aquisição e Pagamento: 
 
(i) sejam devidos por Devedores que não estejam inadimplentes com suas  
obrigações perante o Fundo na Data de Aquisição e Pagamento; 
 
(ii) tenham como devedores pessoas físicas; 
 
(iii) tenham grau de concentração, após a cessão a ser celebrada e 
considerando apenas os Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos, (a) para  
Direitos Creditórios decorrentes do Financiamento de Veículos 
Automotores do tipo veículos pesados (vans e caminhões), não superior  a 
10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido; e (b) para Direitos  Creditórios 
 
 
decorrentes de Financiamento de Veículos Automotores do  tipo 
automóveis, até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido; 
 
(iv) tenham o somatório das parcelas vincendas a valor de face limitado ao  
máximo de R$150.000,00 (cento e cinquenta mil reais) por Cédula de  
Crédito Bancário; e 
 
(v) tenham o somatório das parcelas vincendas a valor de face por CPF  
limitado a, no máximo, R$200.000,00 (duzentos mil reais). 
 
9.1.1. Todas as informações relacionadas aos Direitos Creditórios ofertados ao  Fundo 
pelo Cedente devem ser enviadas exclusivamente por meio de arquivo eletrônico, em 
formato acordado entre o Cedente e o Custodiante, conforme os termos do Contrato de 
Cessão, para que o Gestor possa verificar, em caráter  definitivo para cada cessão, o 
atendimento aos Critérios de Elegibilidade descritos neste item 9.1. 
 
10. DIREITOS CREDITÓRIOS E CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
Características dos Direitos Creditórios: 
 
10.1. Sem prejuízo dos Critérios de Elegibilidade previstos no item 9 acima, são descritas 
e apresentadas neste i tem as características inerentes aos Direitos Creditór ios Elegíveis a 
serem adquiridos pelo Fundo. 
 
10.2. Os Direitos Creditórios Elegíveis a serem adquiridos pelo Fundo são formalizados 
por meio da emissão de Cédulas de Crédito Bancário pelos Devedores em  favor do Cedente 
sob a forma eletrônica. 
 
10.3. Os Direitos Creditórios Elegíveis são recebíveis originados de Cédulas de Crédito 
Bancário, relativas ao Financiamento de Veículos Automotores nas modalidades de  Crédito 
Direto ao Consumidor – CDC. Em geral, tais Cédulas de Crédito Bancário contêm  termos 
padrões de financiamento e são aplicadas de acordo com as práticas costumeiras de mercado 
do Cedente, conforme política de concessão de crédito descrita no item 11 abaixo. 
 
10.4. As Cédulas de Crédito Bancário compreendem obrigações de pagamento de  
juros e de principal pelos Devedores, em virtude de operações de Financiamento de Veículos 
Automotores. 
 
10.5. O Cedente é o único responsável pela originação, existência e correta 
formalização dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos, bem como pela sua exigib ilidade e 
certeza de seu valor. O Administrador, o Gestor e o Agente de Controladoria não são  
responsáveis pela solvência, originação, existência, liquidez ou certeza dos Direitos 
Creditórios Elegíveis Cedidos. 
 
Condições de Cessão dos Direitos Creditórios: 
 
10.6. Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade descritos no item 9 acima, as  
seguintes condições de cessão deverão ser verificadas e validadas pelo Cedente em relação a 
cada Direito Creditório, na Data de Oferta (“Condições de Cessão”): 
 
 
 
(i) o Cedente deve ser o exclusivo e legítimo proprietário dos respectivos  
Direitos Creditórios; 
 
(ii) a relação entre (a) o saldo atualizado de cada Cédula de Crédito Bancário 
(somatório dos valores das parcelas vincendas a valor presente) e (b) o  
valor de avaliação do veículo automotor alienado fiduciariamente no âmbito 
do respectivo Financiamento de Veículo Automotor, medido por  meio da 
Tabela Molicar, será sempre inferior a 70% (setenta por cento); 
 
(iii) cada Cédula de Crédito Bancário somente será cedida ao Fundo 
integralmente, de forma que não será admitida a cessão parcial de Direitos 
Creditórios decorrentes de uma Cédula de Crédito Bancário; 
 
(iv) os Direitos Creditórios devem estar livres e desembaraçados de quaisquer 
ônus ou gravames de qualquer natureza na data de sua cessão ao Fundo, 
exceto pela alienação fiduciária de Veículos Automotores que deve ter sido 
constituída em favor do Cedente, de acordo com os  procedimentos 
definidos no Sistema Nacional de Gravames; 
 
(v) os Direitos Creditórios devem ser líqu idos, certos e estar corretamente  
formalizados por meio dos Documentos Comprobatórios, não sendo  
admitidos Direitos Creditórios formalizados exclusivamente via telefone; 
 
(vi) os Direitos Creditórios não podem ser ou ter sido objeto de qualquer  
contestação judi cial ou extrajudicial, por meio de um Cartório de Registro  de 
Títulos e Documentos, contra o Cedente, por parte dos respectivos  
Devedores; 
 
(vii) os Direitos Creditórios devem ter pelo menos 2 (duas) parcelas pagas pelos 
Devedores antes da cessão ao Fundo; 
 
(viii) os D ireitos Creditórios sejam devidos por Devedores que não estejam  
inadimplentes com suas obrigações perante o Cedente na Data de Oferta; 
 
(ix) o Devedor não poderá ter mais do que 65 anos de vida; 
 
(x) a idade do Veículo Automotor do tipo automóveis e veículos pesados (vans 
e caminhões) no âmbito do respectivo Financiamento de Veículo  
Automotor, não pode ultrapassar 10 (dez) anos; 
(xi) os Direitos Creditórios devem ser representados por Cédulas de Crédito  
Bancário com parcelas iguais e consecutivas com periodicidade mensal  
(tabela price), sem carência; 
 
(xii) os Direitos Creditórios devem ter taxas prefixadas de, no mínimo, 1,10% (um 
inteiro e dez centésimos por cento) ao mês (“Taxa Mínima dos Contratos”); 
 
(xiii) cada cessão deve propiciar ao Fundo o maior entre (i) retorno 
correspondente a, no mínimo, 100% (cem por cento) da taxa prefixada  
pactuada no âmbito do Financiamento do Veículo, e (ii) o Benchmark  
Sênior, considerando a Taxa DI com  vencimento mais próximo ao 
 
 
respectivo prazo médio do Direito Creditório a ser cedido, apurado na Data 
da Oferta, acrescido das Despesas do fundo (“Taxa Mínima da Cessão”); e 
 
(xiv) seja mantida a Relação Mínima, considerando-se pro forma a aquisição 
dos Direitos Creditórios em questão pelo Fundo. 
 
10.6.1. Nos termos do Contrato de Cessão, o Cedente obrigou-se a verificar e validar o 
atendimento dos Direitos Creditórios em relação às Condições de Cessão em cada Data 
de Oferta. 
 
10.6.2. O Fundo poderá adquirir somente os Direitos Creditórios que na respectiva Data 
de Aquisição e Pagamento, cumulativamente: (a) atendam aos Critérios de Elegibilidade 
e às Condições de Cessão; e (b) estejam de acordo com as disponibilidades financeiras 
do Fundo em tal data. 
 
10.6.3. O desenquadramento de qualquer Direito Creditório com relação a qualquer  
Critério de Elegibilidade ou Condição de Cessão, p or qualquer motivo, após a sua  
Cessão para o Fundo, não obrigará sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo  
qualquer pretensão, recurso ou direito de regresso contra o Cedente, o Administrador, seus 
controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou 
outras sociedades sob controle comum, exceto em caso de comprovada culpa ou dolo. 
 
Cessão dos Direitos Creditórios: 
 
10.7. Os Direitos Creditórios Elegíveis deverão ser cedidos em caráter irrevogável e  
irretratável pelo Cedente ao Fundo através do Contrato de Cessão e de Termos de Cessão, a 
serem celebrados entre o Fundo e o Cedente. 
 
10.7.1. O Cedente e o Fundo serão responsáveis pelo registro de cada cessão de  
Direitos Creditórios Elegíveis perante a C3, nos termos da Resolução CMN 3.998/11 e do 
regulamento de operação da C3, conforme disponibilizado pela Câmara Interbancária de 
Pagamentos (CIP) de tempos em tempos. 
 
10.8. O valor de aquisição de cada Direito Creditório Elegível será calculado conforme 
disposto no Contrato de Cessão (“Preço de Cessão”). 
 
10.8.1. A transferência dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos ao Fundo deverá ser 
formalizada no âmbito da C3, devendo o pagamento da contraprestação da cessão de  
cada um dos Direitos Creditórios em questão ocorrer em uma das formas previstas no item 
10.8.2 abaixo. 
 
10.8.2. Em contraprestação à cessão de cada um dos Direitos Creditórios Elegíveis 
Cedidos, o Cedente receberá do Fundo o Preço de Cessão nas seguintes condições: 
 
(i) caso a Relação Mínima não esteja sendo atendida, nos termos do 
Regulamento, em Cotas Subordinadas,  as quais serão subscritas e 
integralizadas em valor necessário para atendimento da Relação Mínima, 
devendo a diferença ser paga pelo Fundo ao Cedente por meio da Câmara  
Interbancária de Pagamentos (CIP); ou 
 
 
 
(ii) caso a Relação Mínima esteja sendo atendida, nos termos do 
Regulamento, a sua totalidade, em recursos imediatamente disponíveis, por 
meio da Câmara Interbancária de Pagamentos (CIP). 
 
Recompra dos Direitos Creditórios: 
 
10.9. Nos termos do Contrato de Cessão, o Cedente dos respectivos Direitos 
Creditórios Elegíveis Cedidos terá a faculdade de, a seu exclusivo critério, adquirir, à vista, em 
moeda corrente nacional, pelo Preço de Recompra: (i) qualquer Direito Creditório  Elegível 
Cedido Inadimplido, a partir do 1º (primeiro) Dia Útil imediatamente subsequente à data de seu 
vencimento; (ii) qualquer Direito Creditório Elegível Cedido, (a) cujo respectivo Devedor que 
esteja inadimplente deseje renegociar a dívida pendente de  pagamento com o Cedente, (b) 
que seja  objeto de pedido de portabilidade, nos termos da  legislação aplicável; (c) cujo 
respectivo Devedor que esteja adimplente deseje renegociar a dívida pendente de pagamento 
com o Cedente; ou (d) cuja aquisição pelo Cedente não ac arrete o desenquadramento da  
Relação Mínima e do Índice de Cobertura. 
 
10.9.1. A recompra de Direitos Creditórios dar -se-á pelo valor dos Direitos  
Creditórios em questão, calculado com base no Preço de Cessão, atualizado pro rata 
temporis, com base na taxa equivalente à taxa da remuneração da respectiva Cédula 
de Crédito Bancário em questão, desde a data em que for pago pelo Fundo ao Cedente 
até a data da efetiva recompra (“ Preço de Recompra”), nos termos do Contrato de 
Cessão. 
 
10.9.2. Eventuais outras hipóteses de recompra dos Direitos Creditórios 
Elegíveis Cedidos integrantes da carteira do Fundo, e respectivo preço de recompra e 
demais condições aplicáveis, poderão ser pactuadas entre o Fundo e o Cedente  no 
Contrato de Cessão. 
 
10.9.3. Diante da ocorrência de eventos extraordinários, de caso fortuito,  força 
maior ou, ainda, por conveniência, o Cedente poderá propor a recompra da totalidade 
dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos integrantes da carteira do  Fundo ao 
Cedente. Nessa hipótese, deverá ser realizada Assembleia Geral de  Cotistas para 
deliberar sobre a proposta do Cedente a respeito da recompra da  totalidade da 
carteira do Fundo, incluindo a (i) a eventual incidência de prêmio pela recompra da 
totalidade dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos e consequente  liquidação 
antecipada do Fundo, (ii) a liquidação antecipada do Fundo, (iii) alguma outra 
alternativa para o evento em questão a ser acordada de comum acordo entre o Fundo, 
conforme aprovado pelos Cotistas, e o Cedente. 
 
11. ASPECTOS GERAIS DA POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO DO 
CEDENTE 
 
11.1. As centrais de crédito do Cedente são responsáveis pela análise e aprovação dos 
créditos a serem conferidos aos potenciais devedores, que são liberados mediante a  
formalização das Cédulas de Crédito Bancário. A aprovação do crédito é realizada após a  
análise conjunta dos seguintes critérios, que compõem a política de concessão de crédito: 
 
(i) Perfil cadastral: análise de informações pessoais, tais como documentação 
 
 
(documento de identidade e inscrição no CPF), profissão, rendimentos, 
residência, bens próprios etc.; 
 
(ii) Dados cadastrais (credit scoring): pesquisa em bancos de dados do setor 
financeiro que contêm informações sobre pessoas inadimplentes, sendo  
que a aprovação dos créditos depende da inexistência de débito em aberto 
em nome dos potenciais devedores; e 
 
(iii) Referências bancárias, pessoais e comerciais : pesquisa perante pessoas  
e/ou instituições relacionadas aos potenciais devedores (bancos, 
familiares, superiores de trabalho), sendo que a aprovação dos créditos se 
dará na medida em que o conteúdo de tais informações for compatível com 
aquele fornecido anteriormente pelos próprios potenciais devedores. 
 
11.2. Aprovada a operação de crédito, o departamento de operações do Cedente insere 
eletronicamente o contrato vis-à-vis o gravame do veículo no Sistema Nacional de  Gravames 
(SNG), um sistema mantido pelo DETRAN de cada Estado brasileiro. Tão logo seja efetuada a 
constituição do gravame do veículo, a operação será paga, ou seja, o Cedente  pagará o valor 
financiado junto ao vendedor ou proprietário do veículo objeto do financiamento – 
concessionária ou terceiros (pessoa física ou jurídica). Toda documentação  solicitada e 
fornecida pelo proponente é encaminhada e armazenada eletronicamente,  através de sistema 
exclusivo de geração e guarda de imagens. 
 
12. ASPECTOS GERAIS DA POLÍTICA DE COBRANÇA 
 
Cobrança Ordinária dos Direitos Creditórios 
 
12.1. A cobrança ordinária dos Direitos Creditórios é realizada pelo Gestor, conforme 
as etapas descritas a seguir: 
 
(i) em até 10 (dez) dias após a celebração do financiamento, o Devedor  
recebe, pelo corr eio, o carnê com os boletos de pagamentos relativos a  
todas as parcelas mensais devidas até a quitação do financiamento; 
 
(ii) caso o carnê com os boletos seja devolvido pelo correio, o Cedente entra em 
contato com o Devedor para confirmar o endereço e realizar  a entrega do 
carnê mencionado no subitem (i) acima; 
 
(a) até a data de vencimento, os boletos de pagamento referentes aos 
Direitos Creditórios poderão ser pagos em qualquer agência 
bancária; e 
 
(b) até 15 dias a contar da data de ve ncimento de cada parcela, os 
boletos de pagamento somente poderão ser pagos no Banco 
Emissor de Boletos. 
 
12.1.1. A partir da cessão do Direito Creditório ao Fundo, a respectiva cobrança  
ordinária será realizada pelo Custodiante, por meio dos boletos emitidos pelo  Banco 
Emissor de Boletos, com o recebimento dos respectivos pagamentos diretamente na  
Conta de Cobrança Ordinária do Fundo. Em relação à quaisquer Direitos Creditórios  
 
 
Elegíveis do estoque do Cedente cedidos ao Fundo, cujos respectivos boletos já tiverem 
sido emitidos anteriormente à respectiva Data de Aquisição e Pagamento, o  Banco 
Emissor de Boletos deverá proceder com a alteração no sistema para que os  recursos 
provenientes do pagamento dos referidos boletos pelos Devedores, a partir  da Data de 
Aquisição e Pagamento, sejam direcionados diretamente para a Conta de  Cobrança 
Ordinária. O Custodiante deverá, diariamente, transferir os recursos então  depositados 
na Conta de Cobrança Ordinária para a Conta de Livre Movimentação do Fundo. 
 
12.1.2. Nos termos do Contrat o de Cessão, o Fundo deverá reembolsar o Cedente  
pelos valores que eventualmente tiverem sido pagos pelo Cedente, após a efetiva  
transferência do Direito Creditório ao Fundo, a título de multas decorrentes de infrações 
de trânsito, de tributos incidentes s obre os Veículos Automotores (Imposto  Sobre a 
Propriedade de Veículos Automotores IPVA e taxas de licenciamento) e do  seguro 
obrigatório, mediante apresentação do respectivo comprovante. 
 
Cobrança dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos: 
 
12.2 O Agente de Cobrança foi contratado pelo Fundo para prestar serviços de 
cobrança dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos, podendo este subcontratar 
Agentes de Cobrança Terceirizado, nos termos do Contrato de Cobrança dos  Direitos 
Creditórios. 
 
12.3 A partir do 16º (décimo sexto) dia contado da data de vencimento, não mais  é 
permitido ao Devedor efetuar o pagamento do boleto de pagamento. Por este motivo, o Agente 
de Cobrança deverá efetuar a cobrança judicial e extrajudicial, recuperação,  gerenciamento 
financeiro e administração financeira dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos, 
observando os termos e condições do Contrato de Cobrança dos  Direitos Creditórios e os 
procedimentos dos itens a seguir. 
 
12.3.1 A cobrança dos Direitos Creditóri os Elegíveis Cedidos Inadimplidos  será feita, às 
expensas exclusivas do Fundo, pelo Agente de Cobrança e/ou pelos Agentes de  
Cobrança Terceirizados, sempre com o objetivo de receber a integralidade dos valores 
devidos nas operações de Financiamento dos Veí culos Automotores, com a  máxima 
diligência, agindo da mesma forma como age para receber os seus próprios créditos, de 
acordo com as seguintes fases: 
 
(i) fase preventiva, por meio de envio de carta de cobrança ao Devedor, bem 
como contato telefônico com o Devedor relativo ao Direitos Creditórios 
Elegíveis Cedidos Inadimplidos para (a) identificar o motivo  da 
inadimplência e incentivar o Devedor a efetuar os pagamentos que estejam 
atrasados; e/ou (b) negociar com o Devedor, fazendo com que o pagamento 
seja efetuado no período contratado, sendo que, nessa  fase, o Devedor é 
comunicado que o não pagamento acarretará  a inclusão do Devedor nos 
órgãos de proteção ao crédito; 
 
(ii) fase pré -judicial, por melo da comunicação aos órgãos de proteção ao  
crédito sobre o inadimple mento e cobrança via protesto em cartório,  
seguido de cobrança, por carta, visando receber o pagamento e/ou celebrar 
um acordo para o pagamento do Devedor quanto ao Direitos  Creditórios 
Elegíveis Cedidos Inadimplidos. Não havendo sucesso, há a  decisão 
 
 
acerca de ajuizamento ou não de ação de busca e apreensão e/ou protesto 
e execução dos Documentos Comprobatórios; 
 
(iii) fase judicial, que compreende (a) controle do processo ajuizado para  
satisfação do Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos; e (b)  
gerenciamento da guarda e da venda do Veículo Automotor dado em  
garantia, nos termos do respectivo Contrato de Financiamento; e 
 
(iv) fase de negociação, pela qual, no decorrer de todas as fases acima  
mencionadas, o Devedor é atendido em suas diversas  solicitações, 
inclusive sugerindo acordos, observados os interesses do Fundo. Desde  
que esgotados todos os meios e procedimentos necessários ao 
recebimento e à cobrança da totalidade do valor exigível do Direito  
Creditório Elegível Cedido Inadimplido, o Agente de Cobrança poderá 
celebrar ou realizar qualquer acordo, transação, ato de alienação ou de  
transferência, no todo ou em parte, de acordo com as fases de cobrança e 
limites de descontos, que são permitidos para cada contrato, com base em 
modelos estatísticos, otimizados de acordo com a faixa de atraso, valor da 
garantia e valor da dívida e revisados periodicamente com  metodologias 
desenvolvidas internamente, em função do sucesso nas  ações de 
recuperação e no momento macro econômico e de mercado,  conforme 
detalhamento constante do Contrato de Cobrança dos Direitos Creditórios. 
 
12.4 Todos os custos e despesas que venham a ser incorridos diretamente pelo Fundo 
para salvaguarda de seus direitos e prerrogativas e/ou com a cobrança judicial ou extrajudicial 
dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos serão de inteira responsabilidade do 
Fundo, incluindo, mas não se limitando, a remuneração devida aos  Agentes de Cobrança 
Terceirizados, não estando o Agente de Cobrança, o Administrador ou o Cedente, de qualquer 
forma, obrigados pelo adiantamento ou pagamento ao Fundo dos  valores necessários à 
cobrança de Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos. 
 
12.5 O Gestor ou o Administrador não serão responsáveis por quaisquer custos, taxas, 
despesas, emolumentos, honorário s advocatícios e periciais ou  quaisquer outros encargos 
relacionados com os procedimentos aqui referidos que o Fundo venha a diretamente iniciar em 
face de terceiros ou do Cedente, os quais deverão ser custeados pelo Fundo. 
 
12.6 As despesas relacionadas com as  medidas judiciais e/ou extrajudiciais que  
venham a ser necessárias à salvaguarda dos direitos e prerrogativas do Fundo e/ou a cobrança 
judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos  serão 
suportadas diretamente pelo Fundo até o limite de seu Patrimônio Líquido. A parcela que 
exceder este limite deverá ser previamente aprovada pelos Cotistas em Assembleia Geral de 
Cotistas convocada especialmente para este fim e será aportada diretamente ao  Fundo por 
meio da subscrição e i ntegralização de novas Cotas. Os recursos aportados ao  Fundo pelos 
titulares das Cotas serão reembolsados por meio de resgate ou amortização,  de acordo com 
os procedimentos previstos neste Regulamento ou conforme aprovado pela referida 
Assembleia Geral de Cotistas. 
 
12.7 Sem prejuízo das práticas utilizadas e aplicáveis aos Direitos Creditórios de  
titularidade do Cedente na Data de Aquisição e Pagamento e de acordo com o procedimento de 
cobrança descrito neste item 12, qualquer ato que resulte ou possa resultar na concessão de 
 
 
desconto, abatimento e/ou compensação do valor principal dos Financiamentos de  Veículos 
Automotores relacionados aos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos  que esteja 
além das práticas estabelecidas na Política de Cobrança, conforme detalhamento e limites 
estabelecidos no Contrato de Cobrança dos Direitos Creditórios, somente poderá  ser 
implementado mediante prévia e expressa autorização do Administrador e desde que  
observados os termos e condições  estabelecidos neste Regulamento e no Contrato de  
Cobrança dos Direitos Creditórios, ressalvadas a possibilidade de recompra de tais direitos  
creditórios pelo Cedente, conforme descrito no item 10.9 acima. 
 
Recebimento das Cobranças relativas aos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos e Direitos 
Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos: 
 
12.8 Todas as Cobranças relativas aos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos serão  
recebidas e processadas diariamente e diretamente na Conta de Cobrança Extraordinária. 
 
12.9 Observado o disposto no Contrato de Cobrança dos Direitos Creditórios, o Agente 
de Cobrança foi contratado para cobrar, em nome do Fundo, as Cobranças relativas aos Direitos 
Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos, depositando tais Cobranças diretamente nas 
Conta de Cobrança Extraordinária do Fundo. Ainda de acordo com o Contrato de  Cobrança 
dos Direitos Creditórios, o Custodiante deverá, diariamente, transferir os recursos então 
depositados na Conta de Cobrança Extraordinária para a Conta de Livre Movimentação do 
Fundo, excluídos os valores devidos ao Agente de Cobrança a título de  reembolso de 
despesas, os quais deverão ser transferidos pelo Gestor ao Agente de  Cobrança na 
periodicidade prevista no Contrato de Cobrança dos Direitos Creditórios. 
 
13. FATORES DE RISCO 
 
13.1 Os Ativos do Fundo estão sujeitos a diversos riscos, incluindo, entre outros, os 
descritos neste Regulamento. O investidor, antes de subscrever/adquirir Cotas, deverá ler  
cuidadosamente os fatores de risco indicados abaixo, responsabilizando-se pelo seu 
investimento em Cotas. 
 
13.2 O investidor ao aderir ao presente Regulamento, por meio do respectivo Termo de 
Adesão, deverá afirmar ter ponderado de forma independente e fundamentada a  adequação 
(suitability) do investimento implementado pelo Fundo em vista do seu perfil de risco, condição 
financeira e em virtude da regulamentação aplicável. 
 
13.3 A materialização de qualquer dos riscos descritos a seguir poderá gerar perdas ao 
Fundo e aos Cotistas. Nesta hipótese, o Administrador,  o Cedente e o Custodiante não  
poderão ser responsabilizados, entre outros (a) por qualquer depreciação ou perda de valor dos 
Ativos; (b) pela inexistência de mercado secundário para  as Cotas, os Direitos Creditórios 
Elegíveis Cedidos ou Investimentos Permitidos; ou (c) por eventuais prejuízos incorridos pelos 
Cotistas quando do resgate de suas Cotas, nos termos deste Regulamento. 
 
Riscos de Mercado: 
 
13.4 Descasamento de Taxas . Os Direitos Creditórios Elegíveis a serem adquiridos  
pelo Fundo são contratados a taxas pré-fixadas, ao contrário das Cotas Seniores, que terão 
como parâmetro de valorização taxas pós-fixadas, conforme previsto no respectivo Apêndice. 
Caso a Taxa DI se eleve, os recursos do Fundo podem ser insuficientes para  pagar parte ou 
 
 
a totalidade dos rendimentos aos titulares de Cotas Seniores, sendo que  nem o Fundo ou o 
Administrador prometem, responsabilizam-se ou asseguram, em conjunto ou individualmente, 
rentabilidade aos Cotistas. 
 
13.5 Baixa Valorização dos Ativos Pós -fixados. A parcela do Patrimôni o Líquido não 
aplicada em Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos deverá ser aplicada nos Investimentos  
Permitidos. No entanto, tais Investimentos Permitidos podem apresentar valorização efetiva 
inferior à Taxa DI, o que pode fazer com que os recursos do Fundo se tornem insuficientes para 
pagar parte ou a totalidade das taxas de retorno devidas às Cotas Seniores. Nesse caso, nem 
o Fundo tampouco o Administrador, em conjunto ou individualmente, serão  responsáveis por 
quaisquer perdas ou danos de qualquer natureza, sofridos pelos Cotistas, inclusive pela 
eventual perda do valor de suas aplicações, em razão de tais diferenças, de qualquer ordem, 
sofridas pelo Fundo. 
 
13.6 Flutuação de Preços dos Ativos. Os preços e a rentabilidade dos Ativos do Fundo 
poderão flutuar em razão de diversos fatores de mercado e de variáveis exógenas, tais como 
a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos extraordinários ou situações de  mercado 
especiais, tais como a eventos de natureza política, econômica ou financeira que  modifiquem 
a ordem atual e influenciem de forma relevante os mercados de capitais e/ou  financeiros e/ou 
internacionais, incluindo variações de liquidez, variações nas taxas de juros e eventos de 
desvalorização de moeda e mudanças legislativas, bem como em razão de  alterações na 
regulamentação sobre a precificação de ativos que componham a carteira do Fundo. Pode-se 
dizer ainda que as variações de preços dos ativos financeiros poderão  ocorrer também em 
função das alterações nas expectativas dos participantes do mercado , podendo inclusive 
ocorrer mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos  financeiros sem que 
haja mudanças significativas no contexto econômico e/ou político nacional e internacional. Tal 
oscilação de preços poderá fazer com que parte ou a totalidade dos Ativos seja avaliada por 
valores inferiores ao da emissão e/ou contabilização inicial, levando à redução do Patrimônio 
Líquido e, consequentemente, a prejuízos por parte dos Cotistas. 
 
13.7 Risco Decorrente da Precificação dos Investimentos Permiti dos. A precificação  
dos Investimentos Permitidos que integrem os Ativos do Fundo deverá ser realizada de acordo 
com os critérios e procedimentos de  registro e avaliação de títulos,  valores mobiliários, 
derivativos (conforme aplicável) e demais operações, de acordo com a regulamentação 
aplicável. Referidos critérios de avaliação dos ativos, tais como os de  marcação a mercado 
(mark-to-market), poderão ocasionar variações nos valores dos  Investimentos Permitidos, 
podendo resultar em redução no valor das Cotas. Ademais, caso tais Investimentos Permitidos 
sofram um rebaixamento nas suas respectivas classificações de risco, tal rebaixamento poderá 
levar a prejuízos para o Fundo e, consequentemente, aos Cotistas. 
 
13.8 Efeitos da Política Econômica do Governo Federal . O Fundo, o Cedente, seus  
ativos e o Agente de Cobrança estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo 
Governo Federal. O Governo Federal intervém frequentemente na política monetária,  fiscal e 
cambial, e, consequentemente, também na economia do País. As medidas adotadas pelo 
Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem, em  geral, 
controle de salários e preços, desvalorização cambial, controle de capitais e limitações no comércio 
exterior, alterações nas taxas de juros, entre outras. Tais medidas, bem comoa especulação 
sobre eventuais atos futuros do governo podem gerar incertezas sobre a  economia brasileira 
e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, podendo  afetar adversamente o 
interesse de in vestidores na aquisição de Cotas e na liquidação dos  Direitos Creditórios 
 
 
Elegíveis Cedidos pelos Devedores. 
 
13.9 Risco de Restrições à Negociação . Determinados Investimentos Permitidos  
podem estar sujeitos a restrições de negociação impostas pelos órgãos regulatórios relevantes. 
Essas restrições podem ser relativas ao volume das operações, à participação no volume dos 
negócios e às oscilações máximas de preços, entre outras. Em situações em que tais restrições 
estiverem sendo praticadas, as condições de movimentação e a precificação dos Ativos  
poderão ser adversamente afetadas. 
 
Riscos de Crédito: 
 
13.10 Inexistência de Garantia das Aplicações do Fundo. As aplicações no Fundo não 
contam com garantia do Administrador, do Custodiante, do Cedente, de qualquer mecanismo 
de seguro, ou do FGC.  Igualmente, nem  o Fundo nem  o Administrador  prometem ou 
asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade ou remuneração decorrentes da aplicação em 
Cotas. Desse modo, todos os eventuais rendimentos, bem como o  pagamento do principal, 
provirão exclusivamente da carteira de Ativos, a qual está sujeita  a riscos diversos, e cujo 
desempenho é incerto. 
 
13.11 Fatores Macroeconômicos. Como o Fundo aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos, dependerá da solvência dos 
respectivos Devedores para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência dos  
Devedores pode ser afetada por fatores macroeconômicos relacionados à economia e à  
política brasileira, tais como elevação das taxas de juros, aumento da inflação, eventos de 
desvalorização de moeda, baixos índices de crescimento econômico, etc. Assim, na hipótese de 
ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver o aumento da inadimplência  dos 
Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos afetando negativamente seus resultados e/ou  
provocando perdas patrimoniais. 
 
13.12 Inexistência de Rendimento Pré-determinado. As Cotas Seniores serão 
valorizadas diariamente, conforme os critérios previstos no item 14 abaixo. Tais critérios visam 
definir qual parcela do Patrimônio Líquido deve ser prioritariamente alocada aos  titulares de 
Cotas Seniores na hipótese de amortização ou resgate de suas Cotas e não  representa nem 
deverá ser considerada promessa ou garantia de rentabilidade aos Cotistas. Portanto, os 
Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados da carteira do Fundo assim 
permitirem. 
 
13.13 Riscos de Crédito dos Investimentos Permitidos que integram os Ativos do Fundo. 
Investimentos Permitidos estão sujeitos à capacidade de suas respectivas entidades emissoras 
em honrar os compromissos de pagamento dos juros e do principal de suas dívidas. Quaisquer 
eventos que afetem a situação financeira de tais entidades emissoras, bem como as alterações 
nas condições econômicas, legais e políticas que poderiam comprometer sua capacidade de 
pagamento, podem acarretar impactos relevantes emtermos de preços e liquidez dos 
Investimentos Permitidos das referidas entidades emissoras. As alterações na percepção da 
qualidade dos créditos das entidades emissoras, mesmo que não fundamentadas, podem 
adversamente afetar os preços dos Investimentos Permitidos e poderiam ainda comprometer 
sua liquidez. 
 
13.14 Riscos Decorrentes dos Critérios Adotados pelo Cedente para Concessão de  
Crédito. O objetivo do Fundo é adquirir Direitos C reditórios que tenham sido originados de  
 
 
acordo com a política de cadastro e concessão de crédito do Cedente descrita no item 11 
acima. A política de cadastro e concessão de crédito do Cedente foi elaborada pelo Cedente de 
acordo com suas práticas usuais e critérios observados em seu mercado de atuação,  sendo 
certo que a observância da política de cadastro e concessão de crédito descrita no  item 11 
acima não garante a qualidade dos Direitos Credi tórios e/ou a solvência dos  respectivos 
Devedores. 
 
Riscos de Liquidez: 
 
13.15 Inexistência de Mercado Secundário para Negociação de Direitos Creditórios. O 
Fundo se enquadra em modalidade de investimento diferenciada, devendo os potenciais  
investidores avaliar minuciosamente suas peculiaridades, que podem eventualmente trazer 
consequências negativas para o Patrimônio Líquido, ou que podem tornar o seu investimento 
ilíquido. O Fundo aplica seus recursos preponderantemente em Direitos Creditórios Elegíveis 
Cedidos. Não existe, no Brasil, mercado secundário ativo para negociação de direitos 
creditórios. Portanto, caso por qualquer motivo seja necessária a  venda dos Direitos 
Creditórios Elegíveis Cedidos da carteira do Fundo, poderá não haver compradores ou o preço 
de negociação poderá causar perda ao Fundo. 
 
13.16 Falta de Liquidez dos Investimentos Permitidos. A parcela do Patrimônio Líquido 
não aplicada em Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos deverá ser aplicada nos Investimentos 
Permitidos. Tais investimentos podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado 
secundário ativo, seja por eventual atraso no pagamento por parte  do respectivo emissor), o 
que poderia, eventualmente, afetar pagamentos de amortização  e/ou resgate de Cotas aos 
Cotistas, prejudicando a liquidez esperada das Cotas. 
 
13.17 Fundo Fechado e Mercado Secundário . O Fundo é constituído sob a forma de  
condomínio fechado, de modo que suas Cotas somente serão resgatadas ao término do prazo 
de duração do Fundo, ou em virtude de sua Liquidação Antecipada. Assim, o Cotista não terá 
liquidez em seu investimento no Fundo, exceto (i) por ocasião das amortizações programadas 
ou eventuais, ou (ii) por meio da alienação de suas Cotas no mercado secundário. Atualmente, 
o mercado secundário de Cotas de fundos de investimento apresenta baixa liquidez, o que 
pode dificultar a venda de Cotas ou ocasionar a obtenção  de um preço de venda que resulte 
na perda de patrimônio ao investidor. Não há qualquer  garantia do Administrador, do Agente 
de Cobrança, do Custodiante, ou de qualquer outra parte em relação à possibilidade de venda 
das Cotas no mercado secundário, preço obtido  pelas Cotas, ou mesmo garantia de saída ao 
investidor. Esta última hipótese pode trazer ao investidor perda de Patrimônio Líquido se o preço 
praticado na alienação for inferior ao valor das Cotas 
 
13.18 Liquidação Antecipada. As Cotas serão amortizadas na periodicidade definida no 
respectivo Apêndice durante o período de duração do Fundo, conforme a Ordem de Prioridade 
descrita no item 15.1 abaixo. No entanto, há eventos que podem ensejar a  Liquidação 
Antecipada. Assim, há a possibilidade de os titulares de Cotas receberem valores  
antecipadamente, e eventualmente inferiores aos esperados como retorno de seu 
investimento. Não há segurança de que o fundo disponha de recursos para pagar, 
tempestivamente, todos os Cotistas. 
 
13.19 Insuficiência da Reserva de Pagamento e/ou de Liquidez. O Fundo poderá não ter 
recursos suficientes para a constituição da Reserva de Pagamento e/ou Reserva de Liquidez, 
como, por exemplo, em caso de inadimplência maciça e/ou iliquidez do mercado secundário de 
 
 
Direitos Creditórios. Ademais, a soma a ser mantida em Disponibilidades  para formação da 
Reserva de Pagamento e/ou Reserva de Liquidez pode ser insuficient e para fazer todos os 
pagamentos de responsabilidade do Fundo. Desse modo, a existência  da Reserva de 
Pagamento e/ou Reserva de Liquidez não constitui garantia de pagamento  pelo Fundo de 
amortizações, resgates ou despesas. A não constituição ou o não atendimento da Reserva de 
Pagamento e/ou Reserva de Liquidez, a qualquer tempo durante a vigência do Fundo, é  
considerada um Evento de Avaliação. 
 
13.20 Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação Antecipada . O Fundo  
poderá ser liquidado antecipadamente, conforme o disposto no item 24 deste Regulamento. 
Ocorrendo tal Liquidação Antecipada, o Fundo pode não dispor de recursos para pagamento aos 
Cotistas (por exemplo, pelo fato de os Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos ainda não serem 
exigíveis dos respectivos Devedores). Neste caso, ou (i) os Cotistas teriam suas  Cotas 
resgatadas em Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos e/ou em Direitos Creditórios  Elegíveis 
Cedidos Inadimplidos; ou (ii) o pagamento do resgate das Cotas ficaria condicionado (a) ao 
vencimento e pagamento pelos Devedores das parcelas relativas aos  Direitos Creditórios 
Elegíveis Cedidos e aos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos; ou (b) a venda 
dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos e dos Direitos  Creditórios Elegíveis Cedidos 
Inadimplidos a terceiros, sendo que o preço praticado poderia causar perda aos Cotistas. 
 
13.21 Risco de Pré-Pagamento dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos. O 
pagamento dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos deverá ser fe ito, nos termos do  
Regulamento e do Contrato de Cessão, pelo seu valor integral, conforme o disposto no item 12 
acima. Contudo, a legislação permite o pagamento total ou parcial antecipado, pelos  
Devedores, dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos, aplicando-se um desconto pro rata do 
valor devido. Portanto, na ocorrência de um pagamento antecipado dos Direitos Creditórios 
Elegíveis Cedidos, há o risco de o Fundo incorrer em perdas. 
 
13.22 Risco Relacionados ao Patrimônio Líquido Negativo. Os investimentos da Classe 
estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco 
sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, 
sendo que não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe 
e para os Cotistas. Além disso, as estratégias de investimento adotadas pela Classe poderão 
fazer com que a Classe apresente Patrimônio Líquido negativo, caso em que os Cotistas 
poderão ser chamados a realizar aportes adicionais de recursos, de forma a possibilitar que a 
Classe satisfaça suas obrigações.  
 
Riscos Operacionais: 
 
13.23 Verificação do lastro por amostragem; irregularidades dos Documentos 
Comprobatórios e Inconsistência Relevante . Em razão de o Fundo possuir significativa  
quantidade de Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos, o Custodiante ou terceiro por 
elecontratado, nos termos da regulamentação aplicável, realizará a verificação do lastro dos  
Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos por amostragem (i)  quando da cessão dos Direitos  
Creditórios ao Fundo, bem como (ii) durante o funcionamento do Fundo, nas auditorias  
realizadas em periodicidade trimestral, nos termos deste Regulamento. Sendo assim, os  
Documentos Comprobatórios podem eventualmente conter irregularidades ou inconsistências, 
como falhas na sua elaboração e erros materiais. Por este motivo, eventual cobrança em juízo 
dos Devedores poderá ser menos célere do que o usual, podendo ser necessária a adoção de 
ação monitória ou ordinária em vez de execução de título extrajudicial (que em tese poderia ser 
 
 
mais célere). Assim, o Fundo poderá permanecer  longo tempo sem receber os recursos 
oriundos dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos discutidos judicialmente, o que 
pode lhe causar pre juízo patrimonial.  Ademais, o procedimento de cobrança judicial dos Direitos 
Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos pode se delongar, ou se tornar inviabilizado, caso o 
Custodiante demore a restituir ou não restitua os Documentos Comprobatórios em seu poder. 
Tais hipóteses poderão acarretar  prejuízo para a rentabilidade e para o Patrimônio Líquido. 
Por fim, caso as inconsistências  sejam significativas poderá ser caracterizada Inconsistência 
Relevante que, caso não  sanada no prazo de cura, desencadeará um Evento de Avaliação 
nos termos deste  Regulamento, o qual, em última instancia, poderá acarretar na liquidação 
antecipada do Fundo e, sendo assim, aos riscos descritos no item 13.18 acima. 
 
13.24 Falhas na Cobrança. A cobrança e recebimento dos Direitos Creditórios Elegíveis 
Cedidos dependem da atuação diligente do Custodiante, do Banco Emissor de  Boletos, do 
Agente de Cobrança e dos Agentes de Cobrança Terceirizados, no caso de Direitos Creditórios 
Elegíveis Cedidos Inadimplidos. Assim, qualquer falha de procedimento de cobrança  poderá 
acarretar em  recebimento menor dos recursos devidos pelos Devedores  e, por conseguinte, 
resultar na queda da rentabilidade do Fundo e até em perda patrimonial. 
 
13.25 Risco da Notificação . A notificação ac erca da cessão de Direitos Creditórios  
Elegíveis Cedidos, nos termos do artigo 290 do Código Civil Brasileiro, não será feita aos  
Devedores de tais Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos no momento da cessão, mas somente 
em caso de resilição do Contrato de Cessão, o que pode resultar em riscos adicionais para o 
Fundo em caso de pagamentos efetuados pelos Devedores diretamente  ao Cedente até o 
momento da respectiva notificação. Neste caso, não existe nenhuma  garantia de que, caso o 
Fundo reivindique os referidos valores ao Cedente, referido Cedente será capaz de cumprir as 
disposições previstas neste parágrafo, razão pela qual o Fundo  poderá sofrer prejuízos e até 
mesmo incorrer em custos para o ressarcimento dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos. 
 
13.26 Veículos Automotores Garantidos por Alienação Fiduciária. Os Direitos 
Creditórios Elegíveis Cedidos são oriundos de Cédulas de Crédito  Bancário, que são  
garantidos por alienação fiduciária de Veículos Automotores. Contudo, é possível que, em  
eventual execução d e Devedor inadimplente, o Veículo Automotor objeto de alienação  
fiduciária não seja encontrado, ou o seu valor de venda seja insuficiente para o pagamento 
integral da dívida. Se isso ocorrer e o Devedor não tiver patrimônio suficiente para o pagamento 
do saldo devedor, ocorrerá a redução da rentabilidade do Fundo, ou até perda patrimonial. 
 
13.27 Risco do registo da alienação fiduciária dos Veículos Automotores unicamente no 
SNG. O Sistema Nacional de Gravames (SNG) é um sistema que gerencia as restrições  
financeiras incluídas sobre os veículos – carros, motos ou caminhões – dados como garantia em 
operações de crédito em todo Brasil. Tal sistema foi desenvolvido como uma solução  para 
trazer agilidade e segurança ao processo de constituição de garantias no sistema  financeiro. 
O SNG permite que bancos, financeiras, empresas de leasing e administradoras de consórcios 
façam consultas sobre eventuais restrições ao veículo oferecido como garantia antes de 
fechar a operação de crédito. Os Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos adquiridos pelo Fundo 
são oriundos de financiamentos cujos Veículos Automotores dados  como garantia têm a 
reserva do gravame devidamente registrada no SNG em favor do  Cedente. O registro do 
gravame dos Veículos Automotores alienados será somente realizado no SNG em nome do 
Cedente, sendo que, após a cessão dos Direitos Creditórios, o grave sobre os Veículos 
Automotores não será transferido ao Fundo. Com relação a tal assunto, primeiro destaca-se o 
 
 
disposto no parágrafo 1º do art. 1.361 do  Código Civil, que determina que constitui-se a 
alienação fiduciária sobre veículos com o registro do gravame na repartição competente para o 
licenciamento (ou seja, no Departamento Estatual de Trânsito – Detran competente), fazendo-
se a anotação no certificado de registro do veículo. Em razão de tal disposição, há divergência 
jurisprudencial sobre se o registro do gravame  no SNG seria suficiente para cumprimento do 
disposto no parágrafo 1º do art. 1.361 do  Código Civil. Como não haverá esse registro das 
respectivas alienações fiduciárias nos DETRANS competentes e as respectivas anotações nos 
respectivos certificados de registro, a alienação fiduciária sobre os Veículos Automotores 
poderá ser questionada judicialmente. A discussão jurisdicional nesse sentido, somado ao fato 
de que a alienação fiduciária sobre os Veículos Automotivos não será transferida ao Fundo 
após a cessão dos Direitos Creditórios, poderá dificultar, ou mesmo impossibilitar, a excussão 
da garantia do Direito  Creditório Elegível Cedido diretamente pelo Fundo, caso a 
caracterização da alienação  fiduciária seja eventualmente questionada judicialmente. Além 
disso, o registro apenas no  SNG não impede que eventual Devedor aliene o veículo para 
terceiro, uma vez que o  gravame não estará anotado no certificado de registro do Veículo 
Automotor dado em garantia, prejudicando a excussão desta em caso de inadimplemento do 
Direito Creditório cedido ao Fundo. 
 
13.28 Riscos relacionados com a venda dos Direitos Creditórios. Os Direitos Creditórios 
Elegíveis Cedidos ou a alienação fiduciária dos Veículos Automotores podem ser afetados por 
obrigações dos Devedores, assim como pela falência, procedimentos equivalentes ou 
procedimentos de constrição judicial. Os procedimentos estabelecidos na  lei de falências 
aplicam-se ao Cedente de forma subsidiária, de modo que a cessão dos  Direitos Creditórios 
Elegíveis Cedidos poderá ser considerada inexistente caso seja confirmado judicialmente que 
tal cessão foi feita com o propósito de fraude a credores do Cedente. 
 
13.29         Perecimento ou Roubo do Veículo Automotor objeto da Cédula de Crédito  Bancário. As 
Cédulas de Crédito Bancário emitidas pelos Devedores em favor do Cedente não exigem que o Veículo 
Automotor, objeto do financiamento e dado em garantia do  financiamento concedido pelo Cedente, 
seja segurado contra roubo ou acidentes. As chances de recuperação de valores inadimplidos 
em processos de execução de dívidas  garantidas por alienação fiduciária estão diretamente 
relacionadas à localização e ao valor do bem dado em garantia. Sendo assim, o roubo, furto ou 
perecimento de Veículos  Automotores dados em garantia de Direitos Creditórios Elegíveis 
Cedidos cujos Devedores estejam inadimplentes poderá afetar negativamente a rentabilidade 
das Cotas. 
 
13.30 Questionamento dos Direitos Creditór ios Elegíveis Cedidos no Âmbito Judicial . 
Os Devedores poderão eventualmente questionar judicialmente os termos e as condições das 
Cédulas de Crédito Bancário que originam os Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos (incluindo, 
mas não se limitando as taxas de juros praticadas). Nesse caso, é possível que o Fundo receba 
somente parte dos valores relativos ao Direito Creditório Elegível Cedido  questionado 
judicialmente após decisão judicial definitiva, o que pode causar perda patrimonial para o Fundo 
e, consequentemente, seus Cotistas. 
 
13.31 Titularidade das Cotas é diferente da titularidade dos Direitos Creditórios  
Elegíveis Cedidos . Embora os Ativos do Fundo sejam preferivelmente compostos pelos  
Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos, a titularidade das Cotas não outorga aos seus titulares 
nenhuma titularidade direta sobre os Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos ou sobre qualquer 
participação específica indivisível nos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos. Os direitos do 
Cotista deverão ser exercidos sobre todos os Ativos do Fundo de maneira não individualizada, 
 
 
proporcionalmente ao número de Cotas detidas pelo Cotista. 
 
13.32 Riscos Operacionais. As rotinas e procedimentos operacionais estabelecidos no 
Contrato de Cessão, no Regulamento e nos demais contratos celebra dos pelo Fundo estão  
sujeitos a falhas operacionais, tais como, mas não se limitando a mecanismos de comunicação 
entre o Cedente, o Administrador/Custodiante e os Bancos Emissores de  Boletos. Dada a 
complexidade operacional própria dos fundos de investimen to em direitos creditórios, não há 
garantia de que as trocas de informações entre tais agentes ocorrerão livre de erros. 
 
13.31.         Risco do Impacto dos Custos e Despesas Referentes à Cobrança Judicial ou  Extrajudicial dos 
Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos. Os custos e despesas relacionados aos procedimentos 
de cobrança judiciais ou extrajudiciais que venham a ser iniciados diretamente pelo Fundo para cobrança 
dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos integrantes do Patrimônio Líquido, incluindo, mas 
não se limitando, a remuneração devida aos Agentes de Cobrança Terceirizados, serão de inteira e 
exclusiva responsabilidade do Fundo. Dependendo do volume de Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos 
Inadimplidos e da complexidade envolvida nos casos, os custos e despesas relacionados aos 
procedimentos judiciais ou extrajudiciais de cobrança iniciados diretamente pelo Fundo poderão prejudicar 
a rentabilidade das Cotas e o pagamento aos Cotistas dos valores referentes às amortizações e resgates 
das Cotas. Neste caso, o Administrador, o Custodiante, o Agente de Cobrança, os Bancos de Cobrança, 
os Agentes de Cobrança Terceirizados, seus administradores, empregados e demais prepostos não  serão 
responsáveis por eventuais danos ou prejuízos, de qualquer natureza, sofridos pelo Fundo e por seus 
Cotistas em decorrência dos custos referentes à cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios 
Elegíveis Cedidos Inadimplidos, devendo o Fundo suportar todos os custos relacionados com estes 
procedimentos, sejam judiciais ou extrajudiciais. 
 
13.32 Risco de Fungibilidade . A cobrança ordinária dos Direitos de Crédito Elegíveis  
será feita por meio do recebimento dos pagamentos dos boletos relativos aos Direitos  
Creditórios Elegíveis Cedidos efetuados pelos Devedores, os quais serão recebidos em Conta de 
Cobrança Ordinária e Conta de Cobrança Extraordinária abertas e mantidas em nome do Fundo 
no Banco Emissor de Boletos e, posteriormente, mediante instrução do Custodiante, 
transferidos à Con ta de Livre Movimentação do Fundo, devendo o fluxo informacional e  
emissão de ordens para movimentação das Contas do Fundo serem realizados 
exclusivamente pelo Custodiante. Recursos que, após a conciliação feita pelo Custodiante, não 
forem transferidos à Conta de Cobrança Ordinária e à Conta de Cobrança Extraordinária do 
Fundo e eventualmente forem recebidos em outras contas junto ao Banco Emissor de Boletos 
devem ser devidamente repassados ao Fundo. Além disso, caso haja falhas  operacionais no 
processamento dos recursos depositados na Conta de Cobrança Ordinária  e/ou na Conta de 
Cobrança Extraordinária, ou mesmo intervenção, liquidação extrajudicial, falência ou outros 
procedimentos de proteção de credores contra o Banco Emissor de Boletos ou o Custodiante, 
o Fundo poderá ter dificuldades na segregação do fluxo de  pagamentos dos Direitos 
Creditórios Elegíveis Cedidos, sendo certo que os valores de  tempos em tempos depositados 
na Conta de Cobrança Ordinária e/ou na Conta de Cobrança  Extraordinária, poderão se r 
bloqueados, por medida judicial ou administrativa, o que poderá  acarretar prejuízo ao Fundo e aos 
seus cotistas. 
 
13.33 Risco cibernético. Uma falha ou violação em processos críticos, decorrentes de 
eventos internos ou externos (como por exemplo, mas não se limitando, ataques cibernéticos), 
incluindo em sistemas operacionais ou de segurança do Administrador,  Gestor, Custodiante 
ou qualquer outro envolvido, direta ou indiretamente, no fluxo operacional do Fundo, pode 
interromper temporariamente sua operacionalização, ou se tornar um evento de vazamento de 
informações, o que pode ser considerado um descumprimento das leis, regulações e 
 
 
normativos de segurança de dados (tais como a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018 – Lei 
geral de proteção de dados). 
 
Risco de Descontinuidade: 
 
13.34 Observação da Alocação Mínima . O Fundo deve observar a alocação mínima  
prevista no item 8.1.1 deste Regulamento. Entretanto, não há garantia de que o Cedente  
conseguirá (ou desejará) originar e/ou ceder Dire itos Creditórios Elegíveis suficientes para  
fazerem frente a tal exigência. Assim, a existência do Fundo no tempo dependerá da existência 
de Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos necessários à manutenção e/ou recomposição da 
alocação mínima. O descumprime nto da Política de Investimento, em  relação à alocação 
mínima pode inclusive levar à Liquidação Antecipada do Fundo, nos termos do item 24 deste 
Regulamento. 
 
13.35 Risco de Desenquadramento para Fins Tributários . Caso os ativos pr evistos na 
Alocação Mínima deixem de satisfazer qualquer uma das condições previstas na Lei 14.754, 
de 12 de dezembro de 2023 e neste Regulamento e/ou o Fundo não seja considerado(a) como 
Entidade de Investimento, nos termos da Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 5.111, 
de 21 de dezembro de 2023, não é possível garantir que estes ativos e, consequentemente, o 
Fundo recebam o tratamento tributário destinado ao Regime Específico dos Fundos Não 
Sujeitos à Tributação Periódica, o que poderá afetar a tri butação do Fundo e, 
consequentemente, a sua rentabilidade.  Se mantido o enquadramento da Alocação Mínima 
Tributária e da Entidade de Investimento, a qual a Gestor de forma discricionária busca 
perseguir, os cotistas passarão a se sujeitar ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à 
Tributação Periódica, conforme definição disposta na Lei 14.754, e suas alterações, com a 
produção de efeitos completos a partir de 1º de janeiro de 2024. Isso significa que, o Fundo 
estará sujeito ao IRRF de 15% (quinze por cento) na distribuição de rendimentos, amortização 
ou resgate de cotas. 
 
13.36          Liquidação Antecipada do Fundo. Caso ocorra um Evento de Liquidação Antecipada 
do Fundo, as Cotas deverão ser resgatadas, podendo ocasionar perdas para os Cotistas, que 
poderão não receber a rentabilidade esperada, ainda que consigam recuperar o capital 
investido nas Cotas. No caso de Liquidação Antecipada do Fundo em que a Assembleia Geral 
de Cotistas delibere o resgate das Cotas mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios 
Elegíveis Cedidos, os titulares de Cotas Seniores poderão encontrar  dificuldades para (i) 
negociar os Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos recebidos; e/ou (ii)  cobrar os Direitos 
Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos. 
 
Riscos do Cedente: 
 
13.37 Risco de  descontinuidade do Fundo em decorrência da descontinuidade das  
atividades do Cedente. A Política de Investimento do Fundo envolve o investimento em Direitos 
Creditórios Elegíveis adquiridos do Cedente. Não há garantia de que o Cedente não ajuizará ou 
estará sujeito, conforme aplicável, a pedido de intervenção, liquidação ou  falência. Dessa 
forma, a operação do Fundo poderá ser comprometida independentemente das expectativas 
dos Cotistas com relação à duração de seus respectivos investimentos no Fundo. 
 
13.38 Risco de Descumprimento pelo Cedente de suas Obrigações nos termos do  
Contrato de Cessão . O Cedente possui obrigações previstas no Contrato de Cessão.  
 
 
Eventuais descumprimentos, pelo Cedente, de tais obrigações podem acarretar em perdas ao 
Fundo e seus Cotistas. 
 
13.39 Risco da transferência da reserva do gravame no SNG . Os Direitos Creditórios  
Elegíveis Cedidos adquiridos pelo Fundo são oriundos de financiamentos cujos Veículos  
Automotores dados como garantia têm a reserva do gravame devidamente registrada no  
Sistema Nacional de Gravames (SNG) em favor do Cedente. A reserva do gravame no SNG 
permite a transferência da propriedade fiduciária do Veículo Automotor para o credor e a  
consequente execução mais célere em caso de inadimplemento. A reserva do gravame dos 
Veículos Automotores no SNG, porém, permanecerá com o Cedente e não será transferida ao 
Fundo no momento da aquisição, pelo Fundo, dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos. Esse 
fato poderá dificultar, ou mesmo impedir, a excussão da garantia diretamente pelo Fundo, caso 
essa providência seja necessária. É possível que o procedimento de transferência da reserva 
do gravame no SNG seja moroso, ou mesmo inviável, o que  dificultaria a execução de 
eventuais Devedores inadimplentes. 
 
13.40 Risco de resolução ou nulidade da Cessão dos Direitos Creditórios. A cessão de 
Direitos Creditórios pode ser resolvida ou considerada nula nas hipóteses previstas nas  
Cláusulas 3.6 e 3.7, respectivamente, do Contrato de Cessão, hipótese na qual o Cedente  
estará obrigado a restituir ao Fundo o valor dos Direitos Creditórios cuja cessão tiver sido  
resolvida, calculado com base no Preço de Cessão, atualizado pro rata temporis, com base em 
uma taxa equivalente à taxa da remuneração da CCB em questão, desde a data em que for pago 
pelo Fundo ao Cedente até a data da efetiva restituição dos valores devidos pela resolução da 
Cessão. Nessas hipóteses, a rentabilidade das Cotas poderá ser negativamente  afetada. 
 
13.41 Risco de rescisão ou resilição do Contrato de Cessão. O Contrato de Cessão  
poderá ser rescindido de pleno direito pelas partes, sem qualquer ônus ou penalidade, nas  
hipóteses prevista na Cláusula 15.3 do referido instrumento. Tendo em vista que o Contrato de 
Cessão pode ser rescindo diante de determinados eventos expressamente previstos no 
Contrato de Cessão, o Fundo está sujeito à liquidação antecipada e, sendo assim, aos riscos 
descritos no item 13.18 acima. 
 
13.42 Ausência de Registro dos Termos de Cessão. Tendo em vista o volume de  
operações de cessão dos Direitos Creditórios Elegíveis e a possibilidade de guarda eletrônica 
dos Documentos Comprobatórios, os Termos de Cessão não serão registrados  nos 
competentes cartórios de registro de títulos e documentos, ressalvado no caso de 
(i) exigência   expressa   de   autoridade   governamental   ou   do   Poder   Judiciário; 
(ii) deliberação específica na Assembleia Geral de Cotistas; (iii) decretação de falência,  
recuperação judicial ou extrajudicial, ou outro procedimento de natureza similar com  relação 
ao Cedente, nos termos da legislação e da regulamentação aplicáveis; 
(iv) inadimplemento de quaisquer dos Devedores no pagamento dos Direitos Creditórios  
Elegíveis Cedidos diante do qual o registro se faça necessário para a cobrança do referido 
Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplido, hipótese na qual serão registrados os 
Termos de Cessão relacionados aos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos  Inadimplidos 
devidos pelo Devedor em questão; ou (v) superveniência de legislação ou regulamentação que 
exija o registro para fins de existência ou validade das cessões dos  Direitos Creditórios 
Elegíveis, o que pode afetar a cobrança e o recebimento do pagamento dos  Direitos 
Creditórios Elegíveis Cedidos  pelo Fundo, inclusive a  cobrança dos Direitos Creditórios 
Elegíveis Cedidos Inadimplidos. A ausência de formalização física diária dos Termos de 
Cessão e/ou de registro tempestivo dos Termos de Cessão, nos termos do artigo 130 da Lei 
 
 
nº 6.015, de 31 de dezembro de 1973, poderá fazer com que a eficácia perante terceiros da 
cessão dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos seja questionada, podendo ocasionar atraso 
no pagamento ou, até mesmo, o não pagamento dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos ao 
Fundo, impactando a rentabilidade das Cotas. Ademais, outras obrigações do Cedente ou o 
início de qualquer procedimento de falência, recuperação judicial ou extrajudicial, ou outro 
procedimento de natureza similar com relação ao Cedente, em qualquer jurisdição, a qualquer 
tempo, poderá atingir os Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos cuja ces são ainda não tenha 
sido registrada em cartório de títulos e documentos,  resultando em perdas para  o Fundo, 
caso terceiros, com base nessas circunstâncias, sejam capazes de impugnar ou questionar 
a cessão dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos ao Fundo. 
 
13.43 Danos à reputação e imagem do Cedente e/ou de seus acionistas controladores 
podem prejudicar seus negócios e perspectivas. A credibilidade do Cedente perante o 
mercado é de grande relevância para que consiga realizar seus negócios, atrair e manter 
clientes, investidores e empregados. Esta credibilidade pode ser afetada devido a ocorrência 
de diversos fatores, internos ou externos ao Cedente,  como atendimento inadequado aos 
clientes, realização de negócios irregulares com clientes, fornecedores e parceiro s, não 
cumprimento de obrigações legais e regulatórias,  falhas na gestão de riscos, piora nos 
resultados financeiros e patrimoniais, publicidade  negativa (verdadeira ou não), ações 
contrárias às normas de saúde, segurança de trabalho, eventos socioambienta is adversos, 
práticas discriminatórias e atos ilícitos, de  corrupção ou com falta de ética por parte de 
colaboradores, administradores, controladores, empregados terceirizados, parceiros e 
fornecedores, entre outros. Os efeitos negativos na reputação e ima gem do Cedente podem 
afetar adversamente e  significativamente seus negócios, sua capacidade de atingir os 
objetivos estratégicos, a  originação de Direitos Creditórios Elegíveis. O Cedente não pode 
garantir que notícias e publicidades negativas (quer verdadeiras ou não) não sejam divulgadas, 
de forma que, nestes casos, estas potencialmente prejudicarão sua reputação e imagem. O 
Cedente também não pode garantir que terá  quaisquer ações de contingência em caso de 
crises de reputação, sendo certo que, se realizadas, não pode garantir que serão eficazes ou 
suficientes. Ainda, ações ou alegações (fundadas ou infundadas) quanto às ações tomadas 
por terceiros, inclusive acionistas controladores e fornecedores, como por exemplo, quanto a 
não observância de leis trabalhistas, prática de atos ilícitos e de corrupção, e ações contrárias 
às normas de saúde, segurança de trabalho, bem como  socioambientais, podem, 
indiretamente, impactar a reputação do Cedente perante o mercado em geral. A este respeito, 
em 29/10/18 o Supremo Tribunal Federal homologou termo de colaboração premiada firmado 
por Antonio Palocci Filho, ex-ministro do governo do Presidente Lula, com a Polícia 
Federal, que trata de supostos fatos ilícitos de políticos com foro privilegiado e retrata a 
atuação de uma suposta organização criminosa no Executivo Federal, revelando também 
supostos crimes envolvendo o sistema financeiro nacional. O Grupo Votorantim, do qual um 
dos acionistas controladores do Cedente faz parte, e o Banco do Brasil, também integrante 
do grupo de controle do Cedente, foram mencionados no âmbito dessa colaboração premiada. 
Entre outras alegações envolvendo o Grupo Votorantim e o Banco do Brasil, Palocci alegou 
que, em troca de doações políticas futuras para o Partido dos Trabalhadores para  as 
campanhas presidenciais de 2010 e 2014, em janeiro de 2009 o Banco do Brasil adquiriu uma 
participação relevante no Cedente. Os fatos narrados na colaboração premiada de Antonio 
Palocci Filho estão sob investigação do Ministério Público Federal. O Cedente não pode 
assegurar qual será o desfecho dessas investigações ou mesmo se serão instaurados novos 
inquéritos ou procedimentos sobre essas alegações. 
 
 
 
(v) O Cedente está sujeito a eventos de risco relacionados à liquidez em seu balanço 
e ativos. O Cedente pode não ter recursos líquidos suficientes para honrar suas obrigações e 
passivos, com suas contrapartes, dado que a sua capacidade para captar recursos e o custo 
associado à captação podem ser afetados por diversos fatores internos e externos, incluindo, 
mas não se limitando a: (i) mudanças nas condições  econômicas e/ou na taxa de juros; (ii) 
mudanças na percepção e expectativa do mercado em relação ao Cedente; (iii) oscilações na 
oferta de crédito; (iv) alterações regulatórias; (v) ocorrência de eventos de risco sistêmico no 
setor bancário; e/ou (vi) a volatilidade e a incerteza nos mercados financeiro e de crédito 
globais, tal como a recente volatilidade causada pela pandemia de Covid-19, que têm 
geralmente levado a uma diminuição na liquidez e um aumento no custo de financiamento 
para emissores e tomadores brasileiros e internacionais. Estes fatores podem afetar 
adversamente a capacidade do Cedente de acessar capital e liquidez em termos financeiros 
aceitáveis para o Cedente. A escassez de recursos geradores de liquidez para o Cedente 
poderá acarretar o aumento do custo de captação do Cedente, com o objetivo de atrair mais  
clientes superavitários dispostos a investir em seus instrumentos de captação. Ainda, o plano 
de contingência de liquidez do Cedente pode não cobrir todas as medidas necessárias para 
restabelecer o nível de liquidez desejado, a fim de permitir cumprir as obrigações esperadas e 
inesperadas no caso de uma crise de liquidez enfrentada pelo  Cedente. Adicionalmente, as 
ações contidas no plano de contingência de liquidez podem se tornar inviáveis ao longo do 
tempo ou no momento de uma crise de liquidez. No caso  de uma escassez de liquidez, o 
Cedente poderá não ser capaz de manter níveis de  captação sem incorrer em custos de 
financiamento mais elevados, uma redução nos prazos de instrumentos de financiamento ou 
a liquidação de determinados ativos, inclusive por valores inferiores ao esperado (fire sales), 
com o objetivo de recompor a  sua liquidez. Se isso ocorrer, é possível que o Cedente não 
consiga conceder Financiamentos de Veículos Automotores de forma competitiva e atrativa 
aos seus clientes, o que pode afetar sua capacidade de gerar Direitos Creditórios Elegíveis. 
 
Outros Riscos: 
 
13.44 Concentração em Modalidade de Investimento . O Fundo aplicará em Di reitos 
Creditórios Elegíveis exclusivamente originados de Cédulas de Crédito Bancário emitidas  
pelos Devedores para aquisição de Veículos Automotores, na modalidade de Crédito Direto ao 
Consumidor (CDC). Nesse contexto, não será possível ampla diversificação dos investimentos 
realizados pelo Fundo, sendo estes concentrados em Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos e 
em Investimentos Permitidos, de acordo com este Regulamento. A possibilidade de perda de 
Patrimônio Líquido é diretamente proporcional à concen tração das aplicações em um ou em 
poucos tipos de investimento. 
 
13.45 Intervenção ou Liquidação das instituições financeiras nas quais as Contas do  
Fundo são mantidas. Na hipótese de intervenção ou liquidação extrajudicial das instituições 
financeiras nas quais as Contas do Fundo são mantidas, há possibilidade de os recursos ali 
depositados serem bloqueados e recuperados para o Fundo somente por via judicial, o que 
afetaria sua rentabilidade e poderia levá-lo a perder parte do seu patrimônio. 
 
13.46 Alteração do Regulamento. O Regulamento pode ser alterado em consequência de 
normas legais ou regulamentares, por determinação da CVM, em virtude da atualização dos 
dados cadastrais dos prestadores de serviços, da redução unilateral da Taxa de Administração 
por parte do Adm inistrador ou por deliberação da Assembleia Geral de  Cotistas. Tais 
alterações poderão afetar o modo de operação do Fundo e acarretar perdas patrimoniais aos 
Cotistas. 
 
 
 
13.47 Risco da Cobrança Extrajudicial e Judicial pelo Agente de Cobrança. A 
titularidade dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos é do Fundo e, portanto, somente o  
Fundo detém os direitos de cobrança dos respectivos Devedores. Todavia, o Agente de 
Cobrança foi contratado pelo Fundo, representado pelo Administrador, com a interveniência do 
Custodiante, como Agente de Cobrança dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos  
Inadimplidos, tanto em âmbito judicial, quanto extrajudicial, podendo este subcontratar Agentes 
de Cobrança Terceirizados, nos termos deste Regulamento e do Contrato de  Cobrança dos 
Direitos Creditórios. Não há garantias de que o Agente de Cobrança e/ou os  Agentes de 
Cobrança Terceirizados consigam receber a totalidade dos Direitos Creditórios  Elegíveis 
Cedidos Inadimplidos. O insucesso na cobrança dos Direitos Creditórios Elegíveis  Cedidos 
Inadimplidos poderá acarretar perdas para o Fundo e, consequentemente, a seus Cotistas. 
 
13.48 Redução das Cotas . O Fundo terá  relação mínima admitida entre o seu  
Patrimônio Líquido e o valor das Cotas Seniores equivalente à Relação Mínima. A diferença do 
patrimônio do Fundo é representada pelas Cotas Subordinadas, as quais arcarão com os 
prejuízos do Fundo antes das Cotas Seniores. Por diversos motivos, tais como inadimplência  dos 
Devedores, as Cotas Subordinadas poderão ter seu patrimônio reduzido. Desta forma, caso as 
Cotas Subordinadas tenham seu patrimônio reduzido a zero, as Cotas Seniores  passarão a 
arcar com eventuais prejuízos do Fundo, o que poderá causar perda de  patrimônio aos seus 
detentores. 
 
13.49 Ausência de Coobrigação do Cedente. O Cedente não responde pela solvência 
dos Devedores dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos, cabendo exclusivamente ao Fundo  
suportar o risco de inadimplência dos Devedores. Caso a inadimplência ocorra, o Fundo  
deverá cobrar os Devedores, sendo que o atraso nos pagame ntos dos Direitos Creditórios  
Elegíveis Cedidos e o resultado incerto dos procedimentos de cobrança podem afetar  
negativamente os resultados do Fundo. 
 
13.50 Possibilidade de Ocorrência de Patrimônio Líquido Negativo. As eventuais perdas 
patrimoniais do Fundo não estão limitadas ao valor das Cotas subscritas/adquiridas. Na hipótese 
de ocorrência de Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas poderão ser obrigados a aportar 
recursos adicionais ao Fundo. 
 
13.51 Risco de Governança . O Fundo poderá emitir a qualquer momento n ovas Cotas,  de 
modo que novos cotistas poderão exercer influência significativa nas deliberações da  
Assembleia Geral, de forma a modificar a relação de poderes para alteração dos termos e  
condições do Fundo. Tal modificação poderá afetar o modo de operação do Fundo e acarretar 
em perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
13.52 Alterações na Política de Concessão de Crédito . A política de concessão de  
crédito do Cedente é determinada e periodicamente reavaliada pelos comitês de crédito do 
Cedente. Tais critérios de concessão de crédito constituem etapa relevante do processo de 
originação dos Direitos Creditórios e podem interferir na qualidade e/ou nos níveis de  
inadimplência de tais Direitos Creditórios. Eventuais alterações na política de concessão de 
crédito do Cedente não estão sujeitas à aprovação e/ou ratificação dos Cotistas, mas apenas aos 
procedimentos internos de aprovação pelos órgãos societários e/ou comitês aplicáveis  do 
Cedente. Sendo assim, a alteração na política de concessão de crédito do Cedente poderá interferir 
no processo de originação e no perfil da carteira de Direitos Creditórios a ser cedida ao 
Fundo, o que poderá afetar o rendimento e/ou gerar perdas para o Fundo e seus Cotistas. 
 
 
 
13.53 Risco de execução de Direitos Creditórios em razão da sua forma de Cessão ao 
Fundo. Os Direitos Creditórios Elegíveis serão cedidos ao Fundo por meio da cessão dos  
Direitos Creditórios Elegíveis decorrentes das Cédulas de Crédito Bancário que envolve o  
registro desse título de crédito na C3 e sua transferência de titularidade para o Fundo no âmbito 
do sistema eletrônico administrado por tal entidade. Nos termos do parágrafo 1º do artigo 29 Lei 
n.º 10.931, de 2 de agosto de 2004, a Cédula de Crédito Bancário é transferível  mediante endosso 
em preto, ao qual se aplicarão, no que couberem, as normas do direito cambiário, caso em que 
o endossatário, mesmo não sendo instituição financeira ou entidade a ela equiparada, poderá 
exercer todos os direitos por ela conferidos, inclusive cobrar os  juros e demais encargos na 
forma pactuada na Cédula de Crédito Bancário. Considerando  que o Fundo não é instituição 
financeira e não existe entendimento uniforme da jurisprudência com relação à possibilidade 
da cessão por meio da C3 suprir o endosso físico a que alude o mencionado parágrafo 1º d o 
artigo 29 Lei n.º 10.931, de 2 de agosto de  2004, existe o risco de tal cessão dos Direitos 
Creditórios Elegíveis ao Fundo e o exercício  dos direitos por conferidos pelas Cédulas de 
Crédito Bancário, inclusive o de cobrar os juros e demais encargos na fo rma pactuada, serem 
questionados pelos Devedores ou por  entidades que os representam. Nessa hipótese, a 
rentabilidade do Fundo pode ser afetada adversamente. 
 
13.54 Risco das CCBs emitidas por Meio Eletrônica não serem títulos executivos  
extrajudiciais. O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios resultantes Cédulas de Crédito  
Bancário formalizadas por meio eletrônico. Como regra geral, prevalece no ordenamento  
jurídico brasileiro o princípio de liberdade de forma, considerando idônea qualquer atitude das 
partes que demonstre, de modo inequívoco, a manifestação de vontade, desde que não haja 
forma especial prescrita em lei, conforme se infere dos artigos 104 e 107 do Código  Civil. 
Nesse sentido, via de regra, para o reconhecimento da validade de contrato ou de  outros 
documentos eletrônicos, de modo que estes possam produzir plenamente seus  efeitos, é 
necessário que seja possível comprovar sua autenticidade e integridade. De  acordo com MP 
n.º 2.200, de 24 de  agosto de 2001, as declarações de  vontade das partes contratantes 
mediante assinatura digital presumem-se verdadeiras em relação aos signatários quando é 
utilizado (i) o processo de certificação eletrônica disponibilizado pela  ICP-Brasil ou (ii) outro 
meio de comprovação da autoria e integridade do documento em forma eletrônica, desde que 
admitido como válido pelas partes ou aceito pela pessoa a quem for oposto o documento. Em 
15 de maio de 2018, o Supremo Tribunal de Justiça fixou entendimento de que contratos de 
mútuo eletrônicos assinados por meio da ICP-Brasil têm eficácia de título executivo, dispensada 
a necessidade de assinatura por duas testemunhas. Todavia, é possível que haja uma 
discussão com relação à aplicabilidade de tal presunção  ao método de formalização das 
Cédulas de Crédito Bancário emitidas por  meio eletrônico  que não utilizem processo de 
certificação eletrônica disponibilizado pela ICP-Brasil. Considerando que não existe 
entendimento uniforme da doutrina e da jurisprudência brasileira quanto à eficácia como título 
executivo extrajudicial de Céd ulas de Crédito  Bancário assinadas eletronicamente sem a 
utilização do sistema da ICP -Brasil, é possível  que, em caso de inadimplemento, tais 
Cédulas de Crédito Bancário não possam ser cobradas por meio de processo de execução 
de título extrajudicial (ou se cobradas por meio deste tipo de processo, tal cobrança venha a ser 
questionada pelos Devedores) e, nesse  sentido seja necessário iniciar processo de 
conhecimento para realização da cobrança, o que poderá representar custos adicionais e, por 
consequência, afetar a rentabilidade do Fundo. 
 
13.55 Risco de crédito relativo aos Devedores pessoas físicas e retomada de Veículos 
Automotores alienados fiduciariamente em garantia. Decorre da capacidade dos Devedores 
 
 
pessoas físicas em honrar seus compromissos pontual e integralmente, conforme contratado 
nas respectivas CCBs. Em caso de mudanças no cenário macroeconômico  brasileiro, 
desemprego dos Devedores pessoas físicas, oscilações econômicas ou qualquer outro fato que 
possa fazer com que os Devedores pessoas físicas se tornem insolventes, o Fundo poderá não 
receber o pagamento dos referidos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos, o que poderá afetar 
adversamente os resultados do Fundo. Também é possível que, em eventual execução de um 
Devedor pessoa física inadimplente, o Veículo Automotor, objeto da alienação fiduciária, não 
seja encontrado, ou o seu valor de venda seja insuficiente para o pagamento integral da dívida. 
Nessa hipótese, ocorrerá a redução do Patrimônio Líquido e o rendimento das Cotas do Fundo 
poderá ser negativamente afetado. Assim, o roubo,  furto ou perecimento de Veículos 
Automotores dados em garantia aos Direitos Creditórios  Elegíveis Cedidos cujos Devedores 
pessoas físicas estejam inadimplentes poderá reduzir as chances de recuperação de valores 
inadimplidos por tais Devedores e afetar negativamente a rentabilidade das Cotas do Fundo. 
 
13.56 A disseminação de doenças transmissíveis e os efeitos adversos na economia  
global e brasileira, nos negócios e nos resultados operacionais do Cedente, bem como na  
condição financeira dos Devedores. A disseminação de doenças transmissíveis pelo mundo  
pode levar a uma maior volatilidade no mercado de capitais global e uma pressão recessiva na 
economia global e brasileira. O surto de doenças transmissíveis, como o da Covid -19, 
conforme reconhecida pela Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, em uma escala  
internacional, pode afetar a confiança do investidor e resultar em uma volatidade no mercado 
de capitais global, o que pode ter um efeito recessivo na economia global e brasileira e afetar 
adversamente o interesse de investidores na aquisição ou manutenção  de Cotas. 
Adicionalmente, referidos surtos podem resultar em restrições a viagens, utilização de 
transportes públicos e dispensas prolongadas das áreas de trabalho, o que pode ter um efeito 
adverso na economia global e, mais especificamente, na economia  brasileira. Qualquer 
mudança material nos mercados financeiros ou na economia  brasileira resultante desses 
eventos, ou dos seus desdobramentos, podem afetar adversamente os  negócios e os 
resultados operacionais do Cedente, bem como a condição financeira dos  Devedores. Com 
relação ao Cedente, a disseminação de doenças transmissíveis, como o  surto de Covid-19, 
pode afetar diretamente suas operações. Por exemplo, a necessidade  de realização de 
quarentena pode restringir as atividades econômicas das regiões afetadas no Brasil, implicando 
na redução do volume de negócios do Cedente, dispensas temporárias de colaboradores do 
Cedente das suas instalações, além de interrupções nos seus negócios, o que pode afetar 
adversamente a concessão de financiamento de veículos e a originação  de novos Direitos 
Creditórios Elegíveis. Adicionalmente, o efeito recessivo na economia  global e brasileira, 
adicionado às possíveis limitações na locomoção, viagens e aglomeramento de pessoas, 
pode afetar negativamente o interesse dos consumidores em adquirir veículos, o que também 
pode afetar adversamente a concessão de financiamentos nesse segmento e a originação de 
novos Direitos Creditórios Elegíveis. Ev entos que impactem negativamente a originação de 
novos Direitos Creditórios Elegíveis, tais como os descritos acima, podem prejudicar a 
continuidade do Fundo. No que diz respeito aos  Devedores, o efeito adverso na economia 
global e brasileira ocasionado pelo surto de doenças transmissíveis, como o do Covid-19, 
pode afetar diretamente a  capacidade  financeira e solvência dos Devedores. Como 
consequência, é possível que haja um aumento considerável da inadimplência dos Direitos 
Creditórios Elegíveis Cedidos, afetando negativamente os resultados do Fundo e/ou 
provocando perdas patrimoniais. Por fim, com o objetivo de combater os efeitos negativos na 
economia trazidos pelo surto de doenças transmissíveis, tais como a Covid-19, é possível que 
o Governo Brasileiro  e o próprio  mercado implementem medidas de estímulo, tais como a 
 
 
prorrogação no pagamento de parcelas de financiamentos, que podem afetar adversamente o 
pagamento dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos e, portanto, a rentabilidade do Fundo. 
 
13.57 A disseminação de doenças transmissíveis e o possível impacto no efeito contra 
terceiros de atos societários que devem ser arquivados perante juntas comerciais. Como regra 
geral, atos e documentos societários são válidos entre as partes desde a data de sua assinatura. 
Todavia, para que tenham efeitos contra terceiros desde a data da sua celebração, tais atos e 
documentos societários devem ser arquivados nas juntas comerciais competentes dentro do 
prazo de 30 (trinta) dias contatos da sua assinatura. A disseminação de doenças transmissíveis, 
como o surto de Covid-19, pode trazer a necessidade de realização de quarentena, implicando 
no fechamento de estabelecimentos e na suspensão  de atendimentos presenciais. Apesar de 
algumas juntas comerciais no Brasil possibilitarem o arquivamento de atos e documentos 
societários de forma digital, esse serviço não é prestado em todo território nacional, como é o 
caso atualmente da Junta Comercial do  Estado de São Paulo. Especificamente com relação 
ao surto do Covid-19, o Presidente da República publicou a Medida Provisória nº 931, de 30 
de março de 2020, convertida na Lei 14.030, de 28 de julho de 2020, conforme alterada, que 
estendeu referido prazo para  arquivamento de atos e documentos societários assinados a 
partir de 16 de fevereiro de 2020 pelo prazo de 30 (trinta) dias contados da data em que a junta 
comercial competente restabelecer a prestação regular dos seus serviços. Caso os atos 
societários do Cedente necessários para a cessão de Direitos Creditórios Elegíveis ao Fundo 
não sejam registrados pela impossibilidade de atendimento presencial no prazo requerido 
pela legislação aplicável em razão do surto de doenças transmissíveis  ou, caso o governo  
tenha emitido normas estendendo tal prazo, como no caso do Covid19, tal registro nã o seja 
realizado, por qualquer razão, dentro de tal prazo estendido, terceiros, incluindo  credores do 
Cedente, poderão questionar os efeitos da cessão dos Direitos Creditórios Elegíveis ao Fundo 
enquanto os atos societários em questão não estiverem arquivados em junta comercial, o 
que pode afetar negativamente a rentabilidade do Fundo. 
 
13.58 A disseminação de doenças transmissíveis e o risco da assinatura eletrônica de 
documentos. Como regra geral, prevalece no ordenamento jurídico brasileiro o princípio de 
liberdade de forma, considerando idônea qualquer atitude das partes que demonstre, de modo 
inequívoco, a manifestação de vontade, desde que não haja forma especial prescrito em lei, 
conforme se infere dos artigos 104 e 107 do Código Civil. Nesse sentido, como regra geral, para 
o reconhecimento da validade de contrato ou de outros documentos eletrônicos, de modo que 
estes possam produzir plenamente seus efeitos, é necessário que seja possível  comprovar sua 
autenticidade e integridade. De acordo com a Medida Provisória nº 2.200, de 24 de agosto de 
2001, as declarações de vontade das partes contratantes mediante  assinatura digital 
presumem-se verdadeiras em relação aos signatários quando é utilizado 
(i) o processo de certificação eletrônica disponibilizado pela ICP-Brasil ou (ii) outro meio de 
comprovação da autoria e integridade do documento em forma eletrônica, desde que admitido 
como válido pelas partes ou aceito pela pessoa a quem for oposto o documento.  Apesar da 
existência de precedentes judiciais reconhecendo a eficácia de título executivo extrajudicial de 
certos documentos assinados eletronicamente por meio do sistema da ICP- Brasil, é possível 
que, em caso de inadimplemento de obrigações, os documentos assinados pelo Fundo (tais 
como o Contrato de Cessão) por meio de processo de comprovação de autoria e integridade 
em forma eletrônica, que não o disponibilizado pela ICP-Brasil, não possam ser cobrados por 
meio de processo de execução de título extrajudicial (ou se  cobradas por meio deste tipo de 
processo, tal cobrança venha a ser questionada por  terceiros). Nesse caso, será necessário 
iniciar processo de conhecimento para realização da cobrança, o que poderá representar custos 
adicionais e, por consequência, afetar a rentabilidade do Fundo. 
 
 
 
 
14. COTAS 
 
Características Gerais: 
 
14.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo, observadas as  
características de cada subclasse de cotas. As Cotas somente serão resgatadas ao término dos 
respectivos prazos de duração da Classe ou de cada subclasse , conforme previstos no 
respectivo Apêndice, ou em  virtude da liquidação do Fundo. Todas as Cotas de uma mesma 
subclasse terão iguais taxas, despesas e prazos, bem como direitos de voto. 
 
14.1.1. As Cotas serão escriturais e mantidas em conta de depósito em nome de 
seus respectivos titulares junto ao Custodiante. A qualidade de Cotista caracteriza- se pela 
abertura de conta de depósito em seu nome. 
 
14.1.2. A Classe possuirá 2 (duas) sub classes de cotas: (a) sub classe de Cotas Seniores 
e (b) subclasse de Cotas Subordinadas. 
 
14.1.2.1. O Fundo buscará atingir, para as Cotas Seniores, o Benchmark Sênior, 
estabelecida no Apêndice referente a cada subclasse de Cotas Seniores 
(“Benchmark Sênior”). 
 
14.1.2.1.1. Independentemente do valor do Patrimônio Líquido do Fundo, os 
Cotistas Seniores não farão jus a uma rentabilidade superior ao Benchmark 
Sênior da respectiva subclasse de Cotas Seniores, o qual representará o limite 
máximo de remuneração possível para as Cotas Seniores. 
 
14.1.2.1.2. O Benchmark Sênior não representa e nem deve ser considerado 
uma promessa, garantia ou sugestão de rentabilidade aos  Cotistas Seniores 
por parte do Fundo ou do Administrador. 
 
14.1.2.2. As Cotas Subordinadas não terão parâmetro de remuneração definido, 
cabendo aos Cotistas Subordinados a rentabilidade que exceder o Benchmark 
Sênior. 
 
14.1.2.3. As condições de emissão, distribuição, subscrição, integralização, 
remuneração, amortização e resgate das Cotas estão descritas no Apêndice 
referente a cada emissão das respectivas subclasses Cotas. 
 
14.1.2.4. O modelo de Apêndice das emissões de Cotas do Fundo integra o 
Anexo II ao presente Apêndice. 
 
14.1.2.5. O Apêndice de cada emissão estabelecerá um montante mínimo 
referentes às Cotas a serem colocadas no âmbito de cada oferta, de acordo com o 
ato que deliberar cada emissão de Cotas, sendo que, caso o montante mínimo não 
seja alcançado no âmbito da respectiva oferta, o Administrador deverá observar a 
regulamentação em vigor. 
 
14.1.2.6. O valor unitário de emissão e o preço de subscrição das Cotas que  
venham a ser emitidas pelo Fundo constarão do respectivo Apêndice. 
 
 
 
Cotas Seniores: 
 
14.2. As Cotas Seniores têm as seguintes características, vantagens, direitos e 
obrigações comuns: 
 
(i) prioridade de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da  
carteira do Fundo em relação às Cotas Subordinadas, observado o  
disposto neste Regulamento; 
 
(ii) valor unitário de emissão fixado no respectivo Apêndice de Cotas Seniores; 
 
(iii) a quantidade, a forma de colocação e a Benchmark Sênior serão definidas 
no respectivo Apêndice, que será parte integrante deste Regulamento; 
 
(iv) valor unitário calculado na abertura de todo Dia Útil, para efeito de definição 
de seu valor de integralização, amortização ou resgate, observados os  
critérios deste Regulamento; 
 
(v) direito de voto em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas 
Assembleias Gerais de Cotistas, sendo que a cada Cota Sênior 
corresponderá 1 (um) voto; 
 
(vi) é expressamente vedado qualquer tipo de subordinação ou tratamento não 
igualitário entre os titulares de Cotas Seniores; e 
 
(vii) poderão ser divididas em subclasses com valores e prazos diferenciados 
para amortização, resgate e remuneração, conforme respectivo Apêndice 
de Cotas Seniores, que, uma vez assinado pelo Administrador, passa a ser 
parte integrante deste Regulamento. 
 
14.2.1. Enquanto existirem Cotas Seniores em circulação, a Relação Mínima deverá 
ser mantida. 
 
Cotas Subordinadas: 
 
14.3. As Cotas Subordinadas têm as seguintes características, vantagens, direitos e 
obrigações comuns: 
 
(i) subordinam-se às Cotas Seniores para efeito de amortização, resgate e  
distribuição de rendimentos da carteira do Fundo, observado o dispos to 
neste Regulamento; 
 
(ii) valor unitário de emissão fixado no respectivo Apêndice de Cotas  
Subordinadas; 
 
(iii) sempre que houver necessidade de enquandramento da Relação Mínima 
e/ou do Índice de Cobertura, serão emitidas Cotas Subordinadas em 
montante mínimo neces sário até o devido  reenquadramento d o Fundo , 
sendo certo que não h averá montante  máximo de emissão  de Cotas 
Subordinadas; 
 
 
 
(iv) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor 
de integralização, amortização ou resgate, observados o s critérios 
definidos neste Regulamento; e 
 
(v) direito de voto em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas 
Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Subordinada corresponderá 1 
(um) voto. 
 
Classificação de Risco das Cotas: 
 
14.4. Tanto as Cotas Seniores, ou suas respectivas subclasses, quanto as Cotas 
Subordinadas, serão cada uma delas destinadas a único cotista, ou grupo de cotistas vinculados 
por interesse único e indissociável, razão pela qual as suas respectivas classificações de risco 
serão dispensadas. 
 
 
Distribuição e Negociação das Cotas: 
 
14.5. A cada nova subclasse de Cotas Seniores emitida para distribuição pública, o 
instrumento de deliberação do Administrador será acompanhado de Apêndice definindo as 
condições específicas dessa nova subclasse de Cotas Seniores, assinado pelo Administrador. 
 
14.6. A cada emissão e oferta pública de nova subclasse de Cotas Seniores, poderão ser 
contratadas pelo Administrador outras Instituições Intermediárias, desde que sejam autorizadas 
a participar do sistema de distri buição de títulos e valores mobiliários e/ou o  próprio 
Administrador, para que auxilie na colocação mediante oferta pública de distribuição das Cotas 
Seniores do Fundo. As Instituições Intermediárias, responsáveis pela distribuição  e colocação 
pública das Cotas Seniores do Fundo, serão contratadas mediante a celebração de contrato de 
distribuição com cada uma delas. 
 
14.7. Somente poderão adquirir as Cotas do Fundo as pessoas físicas ou jurídicas, fundos 
de investimento ou outras entidades de investimento coletivo, que, obrigatoriamente, se 
enquadrem na definição de Investidores Qualificados, sendo que a oferta pública das  Cotas 
Seniores deverá observar ainda os termos da Resolução CVM 160.  
 
14.8. As Cotas Seniores ofertadas publicamente serão registradas para distribu ição 
primária por meio do MDA – Módulo de Distribuição de Ativos, administrado e operacionalizado 
pela B3, e para negociação secundária por meio do Fundos21 – Módulo de Fundos, administrado 
e operacionalizado pela B3, observado que (i) os titulares de Cotas Seniores serão responsáveis 
pelo pagamento de todos e quaisquer custos, tributos ou  emolumentos decorrentes da 
negociação ou transferência de suas respectivas Cotas, incluindo o relatório de classificação de 
risco previsto no item 14.10 abaixo, e (ii) caberá exclusivamente às Instituições Intermediárias 
assegurar que os adquirentes das Cotas Seniores sejam Investidores Qualificados, conforme o 
regime de colocação pública das cotas seja feito nos termos da Resolução CVM 160 , 
respectivamente. 
 
14.9. As Cotas Subordinadas serão destinadas à colocação em oferta pública ou privada  para 
o Cedente. As Cotas Subordinadas serão subscritas, e somente poderão ser mantidas,  
exclusivamente pelo Cedente, pelos controladores do Cedente ou por sociedades direta ou  
 
 
indiretamente controladas pelo Cedente. 
 
14.10. As Cotas Seniores somente poderão ser negociadas no mercado secundário caso 
seja obtido o prévio registro perante CVM. 
 
Emissão, Integralização e Valor das Cotas: 
 
14.11. O Fundo realizará a emissão de Cotas conforme descrito nos itens a seguir: 
 
14.11.1. As Cotas Seniores serão emitidas em subclasses diferentes, conforme 
características estabelecidas em apêndices a este Regulamento (“Apêndice”), na forma 
do Anexo II ao presente Regulamento. 
 
14.11.2. As Cotas Subordinadas serão emitidas em classe única, conforme 
características estabelecidas no Apêndice, também na forma prevista no Anexo II  ao 
presente Regulamento. As Cotas Subordinadas serão objeto de colocação privada e serão 
subscritas e integralizadas exclusivamente pelo Cedente. As Cotas Subordinadas não 
terão parâmetro de remuneração definido. 
 
14.11.2.1. O Cedente deverá subscrever a totalidade das Cotas 
Subordinadas. 
 
14.11.2.2. O Cedente não poderá vender Cotas Subordinadas a terceiros  
que não sejam seus controladores ou sociedades direta ou indiretamente 
controladas pelo Cedente. 
 
14.12. Não existe valor mínimo para aplicação e manutenção de investimentos no Fundo 
a ser observada pelos Cotistas. 
 
14.13. O investimento em Cotas poderá ser efetuado por meio de débito em conta  
corrente ou conta de investimento, por meio de Transferên cia Eletrônica Disponível – TED ou 
outro mecanismo de transferência de recursos autorizado pelo BACEN. 
 
14.13.1. Além dos métodos de pagamento dispostos no item 14.13 acima, o Cotista  
Subordinado poderá integralizar as respectivas Cotas Subordinadas por meio da entrega 
de Direitos Creditórios Elegíveis. 
 
14.14. As Cotas do Fundo terão seu valor calculado todo Dia Útil  mediante a utilização da 
metodologia prevista abaixo. 
 
14.14.1. O valor unitário das Cotas Seniores será o menor dos seguintes valores: 
 
(i) o resultado da divisão do Patrimônio Líquido do Fundo pelo número de 
Cotas Seniores em circulação; ou 
 
(ii) o valor apurado conforme a fórmula de cálculo descrita no Anexo V deste 
Regulamento. 
 
14.14.2. O valor unitário das Cotas Subordinadas será o resultado da divisão do eventual 
saldo remanescente do Patrimônio Líquido do Fundo, após a subtração do valor de 
todas as Cotas Seniores, pelo número total de Cotas Subordinadas. 
 
 
 
Distribuição de Rendimentos das Cotas Seniores: 
 
14.15. Respeitada a Ordem de Prioridade prevista no item 15.1, se o Patrimônio Líquido do 
Fundo permitir, em cada Data de Pagamento, será paga a remuneração de cada Cota  Sênior, 
de forma proporcional e simultânea para cada subclasse de Cotas, a título de distribuição dos 
rendimentos da carteira do Fundo, o valor equivalente à remuneração da respectiva subclasse de 
Cotas Seniores, previsto no respectivo Apêndice de Cotas Seniores, no respectivo período. 
 
14.16. Após a distribuição dos rendimentos acima descri ta para as Cotas Seniores, desde  que 
já constituída a Reserva de Liquidez e a Reserva de Pagamento, o eventual excedente,  
decorrente da valorização da carteira do Fundo no período, será incorporado às Cotas  
Subordinadas à título de remuneração. 
 
14.17. A fórmula de cálculo do valor a ser distribuído para as Cotas Seniores, desde que o 
patrimônio do Fundo assim permita, tem como parâmetro a Taxa DI, e consta do Anexo IV 
deste Regulamento. 
 
14.18. O Fator Spread, o qual será aplicado sobre a Taxa DI para cálculo da efetiva  
remuneração das Cotas Seniores (na forma do Anexo IV a este Regulamento), será definido no 
Apêndice de cada subclasse de Cotas Seniores. 
 
14.19. O procedimento de distribuição de rendimentos estabelecido nos itens acima não 
constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma previsão de pagamento de 
remuneração aos detentores das Cotas Seniores. Portanto, os Cotistas somente receberão 
rendimentos se os resultados e o valor total da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
Amortização e Resgate das Cotas: 
 
14.20. Se o patrimônio do Fundo permitir, em cada Data de Pagamento descrita no  
Apêndice de cada subclasse, será realizada a amortização periódica com relação as Cotas  
Seniores de cada subclasse em circulação, em moeda corrente nacional, desde que observada 
a Ordem de Prioridade. 
 
14.21. Na hipótese de qualquer das Datas de Pagamento de Cotas coincidir com algum 
feriado na localidade da sede do Administrador, o pagamento respectivo ocorrerá no  primeiro 
Dia Útil subsequente, não cabendo ao(s) Cotista(s) qualquer acréscimo. 
 
14.22. As Cotas Subordinadas poderão ser amortizadas extraordinariamente em 
montante que não acarrete, pro forma, o desenquadramento do Fundo à Relação Mínima  e 
cumulativamente ao Índice de Cobertura , e ainda desde que (a) a Reserva de Liquidez e a 
Reserva de Pagamento estejam devidamente atendidas; e (b) não tenha ocorrido qualquer 
Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada, respeitada a Ordem de Prioridade, 
observado que, (i) se a amortização extraordinária ocorrer em decorrência de solicitação do  
Cotista Subordinado, deve ser observado o prazo mínimo de 03 (três) Dias Úteis contados do 
recebimento da notificação pelo Administrador, e (ii) na hipótese de recompra mencionada no 
subitem (d) do item 10.9 acima, as Cotas Subordinadas deverão ser amorti zadas 
extraordinariamente nos termos do item 14.23 abaixo. 
 
14.23. Na hipótese de recompra mencionada no subitem (d) do item 10.9 acima, o Preço 
 
 
de Recompra deverá ser depositado em uma conta do Fundo mantida junto ao Administrador e 
ser utilizado para amortização extraordinária das Cotas Subordinadas, que deverá ocorrer (a) 
no mesmo Dia Útil da recompra caso os recursos sejam recebidos pelo Fundo até às 11 (onze) 
horas, ou (b) no Dia Útil subsequente caso os recursos sejam recebidos após tal horário. 
 
14.24. As Cotas serão resgatadas quando do pagamento da última parcela de 
amortização da respectiva subclasse, ou ao final do prazo de duração da respectiva subclasse, 
ou ainda em virtude da Liquidação Antecipada do Fundo, de acordo com as condições previstas 
neste Regulamento. O resgate das Cotas Seniores será detalhado no  respectivo Apêndice de 
cada subclasse, sendo que o resgate das Cotas Subordinadas somente ocorrerá após o resgate 
da totalidade das Cotas Seniores em circulação. 
 
14.23.1. No âmbito do processo de liquida ção do Fundo, os Cotistas poderão receber  Direitos 
Creditórios e/ou ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo como pagamento pelo 
resgate de suas Cotas. 
 
14.25. O resgate de Cotas será efetuado sem a cobrança de qualquer taxa e/ou despesa 
não prevista neste Regulamento. 
 
14.26. Os pagamentos das amortizações e/ou de resgate das Cotas serão efetuados, 
em moeda corrente nacional, pelo valor da Cota de abertura no dia do pagamento, calculado nos 
termos deste Regulamento, mediante depósito em conta corrente de titu laridade dos Cotistas 
realizado por meio de qualquer mecanismo de transferência de recursos autorizado pelo BACEN, 
ou por meio da B3. 
 
14.27. Na hipótese de qualquer das Datas de Pagamento e/ou data de resgate de Cotas 
coincidir com dia que não seja um Dia Útil, o evento deverá ocorrer no primeiro Dia  Útil 
subsequente a tal data, sendo que não haverá qualquer acréscimo aos valores a serem  pagos 
aos Cotistas devido a tal mudança. 
 
14.28. O procedimento de amortização e/ou regate das Cotas aqui estabelecido não  
constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma previsão de amortização e a 
preferência entre as diferentes classes de cotas existentes. Portanto, as cotas somente  serão 
amortizadas se os resultados da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
Escrituração das Cotas: 
 
14.29. O Administrador prestará os serviços de escrituração das Cotas. 
 
15. ORDEM DE PRIORIDADE DO FUNDO 
 
15.1. Diariamente, a partir da primeira Data de Emissão e até a liquidação do Fundo, o 
Administrador obriga-se a utilizar as Disponibilidades do Fundo para atender às exigibilidades 
do Fundo, obrigatoriamente, na seguinte ordem de preferência (“Ordem de Prioridade”): 
 
(i) pagamento dos tributos e Despesas incorridas pelo Fundo, inclusive a 
Taxa de Administração e Taxa de Custódia e Controladoria; 
 
(ii) reembolso das despesas incorridas pelo Agente de Cobrança, inclusive 
aquelas relacionadas à subcontratação dos Agentes de Cobrança 
 
 
 
 
 
 
Terceirizados, conforme disposto no Contrato de Cobrança dos Direitos 
Creditórios; 
 
(iii) constituição ou manutenção da Reserva de Liquidez e da Reserva de  
Pagamento, conforme definidas neste Regulamento; 
 
(iv) caso seja uma Data de Pagamento, pagamento da remuneração das  
Cotas Seniores em circulação; 
 
(v) caso seja uma Data de Pagamento, pagamento dos valores referentes às 
Amortizações Periódicas das Cotas Seniores; 
 
(vi) caso seja uma Data de Pagamento e desde que não tenha ocorrido um  
Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada, observada a  
Relação Mínima das Cotas Subordinadas, pagamento dos valores 
referentes às amortizações extraordinárias das Cotas Subordinadas; 
 
(vii) desde que não tenha ocorrido um Evento de Avaliação ou Evento de  
Liquidação Antecipada, aquisição de Direitos Creditórios, observado que 
não será mais permitida a aquisição de Direitos Creditórios no prazo de 
que se inicia 30 (trint a) dias antes do resgate das Cotas Seniores da 1ª 
(primeira) série; 
 
(viii) se aplicável, realização dos Investimentos Permitidos nos termos do  
presente Regulamento; 
 
(ix) formação de reserva para pagamento das despesas relacionadas à  
liquidação do Fundo, ainda que exigíveis em data posterior ao 
encerramento de suas atividades; e 
 
(x) pagamento dos valores referentes à amortização e/ou ao resgate das  
Cotas Subordinadas, após o integral pagamento das amortizações e do 
resgate das Cotas Seniores. 
 
15.1.1. Na hipótese em que ocorra a Liquidação Antecipada do Fundo, o saldo dos  
valores disponíveis para amortização, após os pagamentos descritos nos subitens (i) a 
(ii) do item 15.1 acima, deverá ser utilizado para o resgate integral das Cotas Seniores e 
das Cotas Subordinadas em circulação, nesta ordem, observado o disposto no item 24.5 
deste Regulamento. 
 
15.1.2. Não obstante o disposto no item 15.1.1 acima, n a hipótese de recompra 
mencionada no subitem (d)  do item 10.9  acima, o Preço de Recompra deverá ser 
utilizado exclusivamente para amortização extraordinária das Cotas Subordinadas. 
 
16. RESERVA DE LIQUIDEZ E RESERVA DE PAGAMENTOS 
 
Reserva de Liquidez: 
 
 
 
16.1. O Fundo d everá manter a Reserva de Liquidez a partir da primeira Data de  
Emissão, que deverá ser mantida em Disponibilidades (líquidas de quaisquer impostos,  taxas, 
contribuições, encargos ou despesas de qualquer natureza), e que corresponderá a no mínimo 
R$ 2.500.000,00 (dois milhões e quinhentos mil reais), a ser corrigido a cada 12 (doze) meses 
pela variação positiva do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo –IPCA, calculado 
pelo IBGE, (“Valor Requerido da Reserva de Liquidez”) até o resgate total das Cotas. 
 
16.2. A Reserva de Liquidez somente poderá ser utilizada para o pagamento dos  
encargos do Fundo previstos no item 19 abaixo, sendo certo que, após tais pagamentos, a  
Reserva de Liquidez deverá ser prontamente restabelecida, obs ervando-se a Ordem de  
Prioridade prevista no item 15.1 acima. 
 
Reserva de Pagamento: 
 
16.3. O Administrador deverá constituir Reserva de Pagamento para o pagamento da 
remuneração e das amortizações das Cotas Seniores de cada subclasse em cada Data de  
Pagamento. Para tanto, o Administrador deverá interromper a aquisição de novos Direitos  
Creditórios Elegíveis de modo que: 
 
(i) até o 30° (trigésimo) dia corrido anterior a cada Data de Pagamento de  
remuneração e amortização de Cotas Seniores de determinada subclasse, 
o valor de resgate e/ou alienação dos ativos segregados na Reserva de  
Pagamento, líquido de quaisquer impostos, taxas, contribuições, encargos 
ou despesas de qualquer natureza, projetado até tal data de  pagamento, 
deverá ser correspondente a 30% (trinta por cento) do valor estimado pelo 
Administrador para o pagamento dos valores aos titulares de Cotas Seniores 
de determinada subclasse relativos à próxima amortização periódica da 
subclasse de Cotas Seniores em questão; 
 
(ii) até o 15º (  décimo quinto) dia corrido anterior a cada Data de Pagamento  das 
Cotas Seniores de determinada subclasse, o valor de resgate e/ou  
alienação dos ativos segregados na Reserva de Pagamento, líquido de  
quaisquer impostos,  taxas, contribuições, encargos ou despesas de 
qualquer natureza, projetado até tal data de pagamento, deverá ser  
correspondente a 100% (cem por cento) do valor estimado pelo 
Administrador para o pagamento dos valores aos titulares de Cotas  
Seniores relativos à próxima amortização periódica da subclasse de Cotas 
Seniores em questão. 
 
16.4. Cada uma das datas limite previstas nos subitens (i) e (ii) do item 16.3 acima deve 
ser considerada, para os fins deste R egulamento, uma “Data de Verificação da  Reserva de 
Pagamento”. Uma vez devidamente constituída a Reserva de Pagamento em  cada uma das 
Datas de Verificação da Reserva de Pagamento, o Administrador deverá seguir a Ordem de 
Prioridade na utilização de recursos prevista no item 15.1 acima. 
 
16.5. Na constituição da Reserva de Pagamento, o Administrador deverá privilegiar  a 
aquisição de ativos cujas datas de vencimento ou de resgate, bem como sua liquidez de  
mercado, permitam o pagamento  tempestivo da próxima de determinada subclasse de Cotas 
 
 
Seniores, sempre observada a Política de Investimento do Fundo. 
 
16.6. Caso, uma vez constituída, a Reserva de Pagamento deixe de atender ao  
disposto neste Regulamento, o Administrador, por conta e ordem do Fundo, deverá interromper 
imediatamente a aquisição de novos Direitos Creditórios Elegíveis, com vistas à recomposição 
da Reserva de Pagamento. Tal procedimento somente será suspenso quando, conforme o caso, 
o valor de saque, resgate e/ou alienação dos ativos segregados na Reserva de Pagamento, livres 
de quaisquer impostos, taxas, contribuições, encargos ou despesas de qualquer natureza, seja 
equivalente ao valor estimado da próxima amortização periódica de determinada subclasse de 
Cotas Seniores. 
 
16.7. Os procedimentos descritos neste  item 16 não constituem  promessa de 
rendimentos ou garantia de pagamento das amortizações periódicas das Cotas Seniores,  
estabelecendo meramente uma previsão de pagamento e procedimento de consti tuição de  
reserva para tanto. 
 
17. RELAÇÃO MÍNIMA 
 
17.1. O resultado obtido pela divisão de (i) o somatório do valor de todas as Cotas  
Subordinadas em circulação, por (ii) o valor total do Patrimônio Líquido do Fundo deve ser  
equivalente a, no mínimo, 25% (vinte e cinco por cento) (“Relação Mínima”). Essa relação deve 
ser apurada pelo Administrador todo Dia Útil e informada aos Cotistas periodicamente, nos 
termos deste Regulamento. 
 
17.2. Em cada Data de Pagamento, o Administrador deverá realizar os pagamentos  
descritos no  item 15.1 acima aos Cotistas Seniores de forma que o Relação Mínima seja  
mantida. 
 
17.3. Na hipótese de desenquadramento da Relação Mínima por 5 (cinco) Dias Úteis 
consecutivos, o Cedente será imediatamente informado de tal fato pelo Administrador por meio 
de um aviso de desenquadramento. 
 
17.4. O Cedente deverá responder o aviso de desenquadramento, impreterivelmente  até o 
5º (quinto) Dia Útil subsequente à data do seu recebimento, informando por escrito se deseja ou 
não, a seu exclusiv o critério, integralizar novas Cotas Subordinadas. Caso o  Cedente deseje 
integralizar novas Cotas Subordinadas, deverá se comprometer de modo  irretratável e 
irrevogável a prontamente subscrever (ou fazer com que os controladores do  Cedente ou 
sociedades direta ou indiretamente controladas pelo Cedente subscrevam) Cotas Subordinadas 
em valor equivalente a, no mínimo, o necessário para reenquadramento da  Relação Mínima, 
integralizando-as em moeda corrente nacional. 
 
17.5. Na hipótese de o Cedente desejar subscrever (ou fazer com que os controladores 
do Cedente ou sociedades direta ou indiretamente controladas pelo Cedente  subscrevam) 
novas Cotas Subordinadas, o Administrador poderá deliberar pela emissão de  tais Cotas 
Subordinadas sem necessidade de autorização de quaisquer Cotistas do Fundo ou de realização 
de Assembleia Geral de Cotistas. Nesse caso, o processo de subscrição e  integralização de 
novas Cotas Subordinadas deverá ser concluído dentro de até 10 (dez) Dias Úteis contados da 
data do envio do Aviso de Desenquadramento. 
 
17.6. Caso o Cedente deixe de responder tempestivamente o aviso de 
 
 
desenquadramento ao Administrador, ou ainda na hipótese de o Cedente não desejar  
subscrever (ou fazer com que os controladores do Cedente ou sociedades direta ou 
indiretamente cont roladas pelo Cedente subscrevam) novas Cotas Subordinadas na forma  
especificada acima, será desencadeado um Evento de Avaliação do Fundo, nos termos do  
subitem (i) do item 23 deste Regulamento. 
 
18. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO 
 
18.1. Os Investimentos Permitidos terão seu valor de mercado apurado conforme a  
metodologia de avaliação descrita no manual de apreçamento de ativos do Administrador,  
utilizado pelo Custodiante no desempenho das atividades de controladoria, cujo teor está  
disponível aos Cotistas na sede do Administrador ou no website do Custodiante. 
 
18.2. Os Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos terão seu valor calculado, todo Dia Útil, 
de acordo com a taxa de juros respectiva, a qual contempla o percentual da perda histórica da 
carteira do Cedente, observado o disposto na Instrução CVM 489/11, assim  como eventuais 
provisões e perdas com Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos ou com os  Investimentos 
Permitidos integrantes da carteira do Fundo serão, respectivamente, efetuadas ou 
reconhecidas nos termos da Instrução CVM 489/11 (“Provisionamento”). 
 
19. DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
 
19.1. Constituem Despesas do Fundo, além da Taxa de Administração  e Gestão  
previstas acima: 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, muni cipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e 
obrigações do Fundo ou da Classe; 
 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e 
publicação de relatórios, formulários e informações periódicas previstas 
na Resolução CVM 175; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo ou da Classe 
Única, inclusive comunicações aos Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas do auditor independente encarregado da revisão 
das demonstrações financeiras e das contas do Fundo e da aná lise de 
sua situação e da atuação da Administradora; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de 
execução de garantia ou de acordo com devedor; 
 
(vii) honorários de advogado , custas e despesas processuais correlatas, 
incorridas em razão de defesa dos interesses do fundo, em juízo ou fora 
 
 
dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos 
da carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por 
apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos 
prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos 
da carteira; 
 
(x) despesas com a realização de Assembleia Geral de Cotistas; 
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, 
transformação ou liquidação do Fundo ou da Classe Única; 
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da 
carteira; 
 
(xiii) despesas inerentes à distribuição primária de Cotas; 
 
(xiv) despesas inerentes à admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado; 
 
(xv) taxa de custódia de ativos integrantes da Carteira; 
 
(xvi) taxas de administração e de gestão; 
 
(xvii) taxa de distribuição das Cotas; 
 
(xviii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
(xix) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe 
Única, desde que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução 
CVM 175; 
 
(xx) despesas com a contratação de Agência Classificadora de Risco, se 
houver; 
 
(xxi) Taxa Máxima de Custódia; 
 
(xxii) despesas com o registro dos Direitos Creditórios em Entidade 
Registradora; 
 
 
 
(xxiii) despesas com a contratação de consultoria especializada; e 
 
(xxiv) despesas com a contratação de agentes de cobrança. 
 
19.2. As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável 
como Encargos devem correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que o tiver 
contratado. 
 
19.3. O Fundo não cobrará taxa de ingresso, performance ou taxa de saída dos 
Cotistas. 
 
20. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
20.1. Convocação da Assembleia Geral: As Assembleias Gerais de Cotistas ocorrerão 
anualmente e sempre por convocação do Administrador, a seu exclusivo critério, ou mediante 
solicitação ao Administrador por Cotistas que representem, no mínimo, 5% (cinco por cento) do 
total das Cotas emitidas. 
 
20.2. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deverá ser feita por meio de  
anúncio publicado no Periódico do Fundo ou mediante carta com aviso de recebimento e  
correspondências eletrônicas endereçadas a cada Cotista, os quais indicarão dia, hora e local 
em que será realizada a Assembleia Geral de Cotistas e a ordem do dia. 
 
20.3. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deverá ser feita com 10 (dez) dias 
de antecedência, no mínimo, contados da data de publicação do primeiro edital de convocação 
no Periódico do Fundo ou do envio da correspondência eletrônica ou carta com aviso de 
recebimento aos Cotistas. 
 
20.4. Não se realizando a Assembleia Geral de Cotistas, um anúncio de segunda  
convocação deverá ser publicado no Periódico do Fundo e/ou deverá ser novamente  
providenciado o envio de carta com aviso de recebimento e correspondência eletrônica aos 
Cotistas, com antecedência mínima de 5 (cinco) dias. 
 
20.5. Para fins do disposto no item 20.4 acima, admite-se que o anúncio de segunda 
convocação da Assembleia Geral de Cotistas seja realizado em conjunto com o anúncio, carta 
com aviso de recebimento ou correspondência eletrônica de primeira convocação. 
 
20.6. Independentemente das formalidades previstas neste Regulamento, será 
considerada regular a Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
20.7. Competência: É da competência exclusiva da Assembleia Geral de Cotistas: 
 
(i) examinar, anualmente, as contas relativas ao Fundo e deliberar sobre as 
demonstrações financeiras apresentadas pelo Administrador, em até 4 
(quatro) meses contados do encerramento do exercício social; 
 
(ii) alterar o Regulamento e/ou quaisquer Anexos; 
 
(iii) deliberar sobre a substituição do Administrador; 
 
 
 
(iv) deliberar sobre a contratação de gestor ou custodiante, ou a substituição 
do Agente de Cobrança e/ou do Banco Emissor de Boletos; 
 
(v) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração praticada pelo  
Administrador, inclusive na hipótese de restabelec imento de taxa que  
tenha sido objeto de redução; 
 
(vi) deliberar sobre a fusão, incorporação, cisão ou Liquidação do Fundo; 
 
(vii) deliberar sobre a alteração dos termos e condições do Contrato de  
Cessão; 
 
(viii) deliberar sobre quaisquer mudanças relativas às declarações e garantias 
dadas pelo Fundo e pelo Cedente por meio do Contrato de Cessão; 
 
(ix) deliberar sobre um novo índice para o cálculo do valor das Cotas; 
 
(x) resolver se um Evento de Avaliação deve ser considerado como um  
Evento de Liquidação Antecipada; 
 
(xi) resolver se um Evento de Liquidação Antecipada não deve acarretar a  
liquidação antecipada do Fundo e qual procedimento deve ser adotado em 
caso afirmativo; 
 
(xii) deliberar acerca da substituição da Taxa DI no evento de sua 
indisponibilidade por período superior a 30 (trinta) dias consecutivos ou por 
imposição legal; 
 
(xiii) aprovar o aporte adicional de recursos no Fundo pelos Cotistas Seniores 
para cobrança dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos; 
 
(xiv) deliberar quaisquer novas emissões de Cotas Seniores do Fundo, bem  
como deliberação e aprovação de seus termos e condições; 
 
(xv) deliberar sobre a contratação ou substituição de prestadores de serviço, 
que não aqueles indicados acima; 
 
(xvi) deliberar sobre mudanças relacionadas a quaisquer direitos e obrigações 
de quaisquer classes de Cotas; 
 
(xvii) deliberar sobre situações que representem um potencial conflito de  
interesses; 
 
(xviii) deliberar sobre a redução da Taxa Mínima dos Contratos ou da Taxa  
Mínima da Cessão, previstas como nas Condições de Cessão; 
 
(xix) deliberar sobre a liquidação do Fundo, e m outras circunstâncias que não  
aquelas decorrentes de qualquer Evento de Avaliação ou Evento de  
Liquidação Antecipada; e 
 
 
 
(xx) deliberar sobre qualquer alteração relacionada aos quóruns de 
deliberação de Assembleias Geral de Cotistas. 
 
20.8. Alteração do Regulamento  independentemente de  Assembleia Geral: Não  
obstante o disposto no subitem (ii) do item 20.7 acima, o Regulamento, em consequência  de 
normas legais ou regulamentares ou de determinação da CVM, pod erá ser alterado  
independentemente de realização da Assembleia Geral de Cotistas, nas hipóteses indicadas 
no artigo 52 da Resolução CVM 175., hipótese em que deverá ser providenciado pelo 
Administrador, no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a divulgação do fato aos Cotistas.  
 
20.9. Direito de Voto dos Cotistas: As Cotas conferem aos seus titulares o direito de 
votar nas Assembleias Gerais com referência a toda e qualquer matéria objeto de deliberação, 
sendo que cada Cota legitimará o seu titular a participar com 1 (um) voto. 
 
Quórum de Instalação: A Assembleia Geral de Cotistas será instalada com a presença de 
Cotistas que representem (i) em primeira convocação, pelo menos, 50% (cinquenta por 
cento) das Cotas em circulação; e (ii) em segunda convocação, pelo menos, 1 (um) Cotista. As 
deliberações em Assembleia Geral serão tomadas pelo critério da maioria das Cotas de 
titularidade dos Cotistas presentes, correspondendo a cada Cota um voto, observado os 
quóruns de deliberação nas cláusulas a seguir. 
 
20.10. Quórum de Deliberação: Como regra geral e sem prejuízo das exceções previstas 
nos itens 20.11.1 e 20.11.2 abaixo, as deliberações em relação aos subitens dispostos no item 
20.7 serão tomadas (i) em primeira convocação, por Cotistas Seniores  que representam a 
maioria das Cotas Seniores em circulação, e (ii) em segunda convocação, por Cotistas 
Seniores que representam a maioria das Cotas Seniores em  circulação presentes na 
assembleia; ressalvadas as deliberações relativas aos subitens (v), (vi), (ix), (x), (xi), (xviii), (xix) 
e (xx) do item 20.7 acima que deverão ser tomadas, em  primeira convocação ou segunda 
convocação, por Cotistas Seniores que representa m a  maioria das Cotas Seniores  em 
circulação. 
 
20.11.1. Deliberações Conjuntas entre Cotistas Seniores e Cotistas Subordinados: Com 
exceção à participação dos Cotistas Subordinados nas deliberações relativas às matérias 
previstas nos subitens (x),(xi), (xiii) e (xv iii) do item 20.7 acima, bem como  à matéria 
prevista no subitem (xvii) do item do item 20.7 acima quando o(s) conflito(s) que seja(m) 
objeto de deliberação se relacione(m) à relação entre o Fundo e o Cedente ou o Cotista 
Subordinado, deliberações estas que deverão ser tomadas somente pelos  Cotistas 
Seniores, todas as demais deliberações relativas às matérias previstas no item 20.7 
deverão ser tomadas em conjunto : (i) por Cotistas Seniores, observados os  quóruns 
previstos no item 20.11 acima, e (ii) por Cotistas Subordinados que representam a maioria 
das Cotas Subordinadas em circulação, em primeira ou segunda convocação. 
 
20.11.2. Quórum Específic o para Matérias Envolvendo a Alteração do Regulamento . 
Especificamente com relação a deliberação relativa ao subitem (ii) do item 20.7, as  
alterações (i) do regulamento  que versem sobre (a) política de investimentos do Fundo,  ou 
qualquer outra alteração que afete tal política, inclusive alteração da alocação mínima; (b) 
Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão, exceto se relacionado ao subitem (xviii) 
do item 20.7 acima; (c) alteração da Relação Mínima; (d) alteração do  cronograma de 
amortização das Cotas Seniores, das regras de amortização das Cotas  Subordinadas, 
bem como alteração do procedimento de amortização antecipada das Cotas Seniores de 
forma diversa das hipóteses autorizadas neste Regulamento; (e)  alteração das regras 
 
 
sobre Reserva de Pagamentos e/ou Reserva de Liquidez, (f) alteração da metodologia de 
avaliação dos ativos do Fundo e das Cotas de cada classe; 
(g) alteração sobre a criação ou aumento de despesas e encargos ordinários do Fundo; 
(h) alterações relativas dir eitos de voto de cada classe de Cotas e aos quóruns de  
deliberação, inclusive qualquer alteração deste Capítulo; (i) criação de novos Eventos  de 
Avaliação e Eventos de Liquidação Antecipada do Fundo; (j) alteração de vantagens ou 
criação de obrigações e de veres adicionais para as Cotas Subordinadas, e (ii) de  
quaisquer Apêndices que versem sobre distribuição de rendimento da carteira do Fundo, 
ou qualquer alteração destinada a modificar a distribuição dos rendimentos da  carteira do 
Fundo, bem como elevação e/ou diminuição o Fator Spread da remuneração  das Cotas 
Seniores de determinada subclasse, deverão ser tomadas, em primeira convocação e 
segunda convocação, por Cotistas Seniores e Cotistas Subordinados que representam a 
maioria das Cotas em circulação de cada classe. 
 
20.11.3. Sem prejuízo do disposto nos subitens acima, as deliberações que, por qualquer 
modo, alterem os direitos de uma ou mais classe de Cotas, estão subordinadas também 
à aprovação prévia de titulares de mais da metade das Cotas da classe afetada. 
 
20.11. Conflitos de Interesse : Para fins de apuração do quórum de deliberação em  
Assembleia Geral de Cotista, não serão contabilizados os votos de Cotistas que se encontrem em 
situação de conflito de interesse em relação à matéria discutida, conforme critério adotado pela 
Administradora. 
 
20.12. Possibilidade de Nomeação de Representantes dos Cotistas: A Assembleia Geral 
de Cotistas pode, a qualquer momento, nomear um ou mais representantes dos Cotistas  para 
exercer as funções de fiscalização e de controle gerencial das aplicações do Fundo, em defesa 
dos direitos e dos interesses dos Cotistas. 
 
20.13.1. Somente pode exercer as funções de representante de Cotistas pessoa física ou 
jurídica que atenda aos seguintes requisitos: 
 
(i) ser Cotista ou profissional especialmente contratado p ara zelar pelos  
interesses dos Cotistas; 
 
(ii) não ser titular de Cotas Subordinadas; 
 
(iii) não exercer cargo ou função no Administrador e seus controladores, em 
sociedades por eles direta ou indiretamente controladas e em coligadas ou 
outras sociedades sob controle comum; 
 
(iv) não exercer cargo de administração ou ser empregado do Cedente; e 
 
(v) não exercer cargo de administração ou ser empregado do controlador,  
direto ou indireto, do Cedente. 
 
20.13.2. Os representantes dos Cotistas eventualmente nomeados não farão jus, em  
nenhuma hipótese, ao recebimento de qualquer remuneração do Fundo do 
Administrador ou do Cedente para exercer tal função. 
 
20.13. Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral de Cotistas será realizada na 
sede do Administrador. Quando a Assembleia Geral de Cotistas não for realizada na sede do 
 
 
Administrador, as comunicações enviadas aos Cotistas devem indicar, com clareza, o local da 
reunião, que em nenhuma hipótese pode realizar -se fora do município da sede do  
Administrador. 
 
20.14.1. Alternativamente,  a Assembleia Geral de Cotistas poderá ser realizada por meio de 
conferência telefônica, videoconferência ou qualquer outro meio eletrônico ou 
tecnologicamente disponível, com manifestação de voto por escrito. Caso a Assembleia 
Geral de Cotistas seja realizada nos termos deste item, o voto proferido por cada Cotista 
deverá ser encaminhado ao Administrador, por escrito, através de carta com  aviso de 
recebimento ou correspondência eletrônica, anteriormente ou durante a  realização da 
Assembleia Geral, sendo certo que, neste último caso, a Assembleia Geral  será suspendida 
por um período de, no máximo, 2 (duas) horas para que os Cotistas  encaminhem seus 
votos ao Administrador, os quais serão, obrigatoriamente, consignados na respectiva ata. 
 
20.14. Somente podem votar nas Assembleias Gerais de Cotistas os Cotistas, seus  
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos há menos de um ano. A  
presidência das Assembleias Gerais de Cotistas caberá sempre ao Administrador. 
 
20.15. Será sempre assegurada a participação do Administrador em qualquer Assembleia 
Geral de Cotistas. 
 
20.16. Não terão direito a voto na Assembleia Geral de Cotistas o Administrador e seus 
empregados. 
 
20.17. Divulgação das Decisões da Assembleia Geral : As decisões da Assembleia Geral  
devem ser divulgadas aos Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados da sua  
realização, por meio de publicação de anúncio no periódico utilizado para a divulgação de  
informações do Fundo pela Administradora ou por carta com aviso de recebimento ou  
correspondência eletrônica endereçada a cada Cotista. 
 
20.18. As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns de instalação  e 
de deliberação estabelecidos neste Regulamento, serão válidas e eficazes e vincularão tanto 
os titulares das Cotas Seniores quanto os titulares das Cotas Subordinad as, quer  tenham 
comparecido à Assembleia Geral de Cotistas, e nela tenham se abstido de votar, inclusive na 
hipótese de exclusão do direito de voto, ou votado contra, quer não tenham comparecido. 
 
21. INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
21.1. O Administrador deve  enviar informe mensal à CVM, por meio do sistema de  
envio de documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, em  
conformidade com o modelo do Anexo A da Instrução CVM 489/11, observando o prazo de 15 
(quinze) dias contados do encerramento de cada mês do calendário civil, com base no último 
dia útil daquele mês. Eventuais retificações nas informações previstas neste item  devem ser 
comunicadas à CVM até o primeiro Dia Útil subsequente à data da respectiva ocorrência. 
 
21.2. O Administrador d eve enviar à CVM as demonstrações financeiras anuais do  
Fundo, por meio do Sistema de Envio de Documentos disponível no seu website, em até 90 
(noventa) dias após o encerramento do exercício social ao qual se refiram. 
 
O Administrador é obrigado a divulgar, ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato relevante 
 
 
relativo ao Fundo, de modo a garantir a todos os Cotistas acesso às informações que possam, 
direta ou indiretamente, influir em suas decisões quanto à respectiva permanência no Fundo, 
conforme o caso. 
 
21.3. Os exemplares de qualquer comunicação relativa ao Fundo divulgada a terceiros 
ou a Cotistas deverão ser enviados simultaneamente à CVM. 
 
21.4. Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo, considera -se fato  
relevante: (i) a mudança ou substituição de terceiros contratados para a prestação de serviços 
de custódia, gestão ou cobrança ao Fundo; e (ii) a ocorrência de eventos subsequentes que 
tenham afetado ou possam afetar os critérios de composição e os limites de diversificação da 
carteira do Fundo, assim como o comportamento da carteira de Direitos Creditórios Elegíveis 
Cedidos em relação ao histórico de pagamentos e a ocorrência de  atrasos na distribuição de 
rendimentos aos Cotistas. 
 
21.5.1 A divulgação das informações previstas acima deve ser feita por meio  de 
publicação no Periódico do Fundo e mantida disponível para os Cotistas na sede e  
agência(s) do Administrador. 
 
 
21.6 O Administrador deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento de 
cada mês, colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede e dependências, informações sobre: 
 
(i) o número de Cotas de propriedade de cada Cotista e o respectivo valor; 
 
(ii) a rentabilidade do Fundo, com base nos dados relativos ao último dia do 
mês; e 
 
(iii) o comportamento da carteira de Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos e  
demais ativos do Fundo, abrangendo, inclusive, dados sobre o 
desempenho esperado e o realizado. 
 
21.7 As demonstrações financeiras anuais do Fundo serão auditadas pelo Auditor  
Independente e estarão sujeitas ao disposto na Instrução CVM 489/11. 
 
21.8 O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
21.9 O exercício social do Fundo terá duração de um ano, encerrando-se em 31 de 
dezembro de cada ano. 
 
No prazo máximo de 10 (dez) dias contados de sua ocorrência, devem ser protocolados na 
CVM, pelo Administrador, os documentos correspondentes aos seguintes atos relativos ao Fundo: 
 
 (i) alteração deste Regulamento; 
(ii) substituição do Administrador; 
(iii) incorporação; 
(iv) fusão; 
 
 
(v) 
 
(vi) 
cisão; e 
 
liquidação. 
22.  PUBLICAÇÕES 
22.1.  Todas as publicações mencionadas neste Regulamento serão feitas no jornal 
“Valor Econômico”, edição nacional. 
 
22.2. O Administrador poderá, a seu exclusivo critério, sem necessidade de 
convocação de Assembleia Geral de Cotistas e alteração do presente Regulamento, alterar  o 
Periódico do F undo, devendo, nesse caso, informar previamente os Cotistas sobre essa  
alteração. 
 
23. EVENTOS DE AVALIAÇÃO 
 
23.1. São considerados Eventos de Avaliação do Fundo quaisquer das seguintes 
ocorrências: 
 
(i) caso ocorra o desenquadramento da Relação Mínima das Cotas 
Subordinadas e tal desenquadramento não seja sanado nos termos do item 
17.6; 
 
(ii) descumprimento, pelo Cedente, de qualquer das obrigações de fazer e/ou 
não fazer decorrentes do Contrato de Cessão e que, a critério do  
Administrador, possam comprometer a capacidade do Fundo de cumprir  
com seus compromissos perante os seus cotistas, desde que o Cedente  
tenha sido notificado para regularizar tal descumprimento e não o faça  no 
prazo de 10 (dez) Dias Úteis; 
 
(iii) resilição do contrato entre o Fund o e o Banco Emissor de Boletos, sem  
substituição do Banco Emissor de Boletos por outro com as mesmas  
qualificações, ou seja, com condições de dar continuidade à cobrança  
bancária dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos pelo Custodiante; 
 
(iv) decretação de intervenção, liquidação extrajudicial, regime especial 
administrativo temporário do Cedente ou protocolo de pedido de falência do 
Cedente que não seja ilidido no prazo legal ou no prazo concedido  pelo 
poder judiciário para tanto; 
 
(v) caso o Cedente deixe de at ender aos requisitos de capital mínimo  
necessários para a consecução das atividades reguladas constantes do  
seu objeto social, conforme definidos pelo BACEN nos termos da 
regulamentação aplicável; 
 
(vi) verificação pelo Administrador, a qualquer tempo, do não a tendimento da 
Reserva de Liquidez por 30 (trinta) dias consecutivos; 
 
(vii) não atendimento pelo Fundo, por qualquer motivo, do enquadramento  da 
Reserva de Pagamento, nas Datas de Verificação de Reserva de  
 
 
Pagamento; 
 
(viii) o não pagamento, em até 1 (um) Dia Útil das Datas de Pagamento e/ou data 
de resgate, do valor da remuneração/amortização/resgate das  Cotas 
Seniores devido na respectiva Datas de Pagamento e/ou data de resgate; 
 
(ix) caso o indicador IP90+ do Índice de Monitoramento, em uma Data de  
Verificação, seja superior a 2% (dois por cento); 
 
(x) a ocorrência de qualquer dos Evento de Revisão previsto na Cláusula 
15.2 do Contrato de Cessão; 
 
(xi) renúncia da Administradora à administração do Fundo, do Gestor à gestão 
do Fundo e/ou da Custodiante à custódia do Fundo, nos termo s deste 
Regulamento, desde que o prestador de serviço em questão não tenha sido 
substituído na forma prevista no item 5.6 e seguintes, deste Regulamento; 
 
(xii) inobservância, pela Administradora, de seus deveres e obrigações 
relevantes previstos neste Regulamento e/ou no Contrato de Cessão,  
verificada pelos Cotistas e/ou Custodiante, desde que (a) tal inobservância 
cause falhas operacionais e/ou ameacem prejudicar a boa continuidade das 
operações do Fundo, e (b) notificada pelo Custodiante ou por Cotistas para 
sanar ou justificar o descumprimento, a Administradora não o fizer no prazo 
de 5 (cinco) Dias Úteis, contados da data do recebimento  da referida 
notificação; 
 
(xiii) inobservância, pelo Custodiante e/ou pel o Gestor dos deveres e das  
obrigações relevantes previstos neste Regulamento, no respectivo contrato 
de custódia e/ou no respectivo Contrato de Gestão, conforme o caso, desde 
que (a) tal inobservância cause falhas operacionais e/o ameacem 
prejudicar a boa continuidade das operações do Fundo, e (b), se notificado 
pela Administradora para sanar ou justificar o descumprimento, o 
Custodiante não o fizer no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis, contados da data 
do recebimento da referida notificação; 
 
(xiv) ocorrência de evento de resolução da cessão de Direitos Creditórios  
Elegíveis Cedidos nos termos do Contrato de Cessão, em razão de  
aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos em desacordo com os 
Critérios de Elegibilidade ou Condições de Cessão, em montante superior à 
3% (três por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo em um período de 6 
(seis) meses; 
 
(xv) ocorrência de evento de resolução da cessão de Direitos Creditórios  
Elegíveis Cedidos nos termos do Contrato de Cessão, em razão de  
questionamento judicial e/ou vício na existência, validade, regularidade e/ou 
formalização dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos, em montante 
superior à 3% (três por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo em um 
período de 6 (seis) meses; 
 
(xvi) na hipótese de serem realizados pagamentos de amortização ou resgate de 
Cotas Subordinadas em desacordo com o disposto neste Regulamento, 
 
 
desde que não remediados em até 1 (um) Dia Útil, a contar  de sua 
identificação pela Administradora, Gestor, Custodiante e/ou  Cotista do 
Fundo; 
 
(xvii) se a Votorantim Finanças S.A. e/ou o Banco do Brasil S.A. deixar de deter o 
controle direto ou indireto da Cedente; 
 
(xviii) na hipótese de declaração da invalidade, nulidade ou ineficácia do Contrato 
de Cessão por ordem judicial e/ou por qualquer autoridade governamental, 
salvo se a Cedente obtiver provimento jur isdicional favorável no prazo de 
até 15 (quinze) dias contados de eventual declaração de invalidade, 
nulidade ou ineficácia do Contrato de Cessão; 
 
(xix) caso recursos decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios não sejam 
integralmente transferidos para a Conta do Fundo, em valor superior à 2% 
(dois por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo em um período de 6 (seis) 
meses; 
 
(xxvi) identificação de Inconsistência Relevante na verificação do lastro pelo  
Custodiante; e 
 
(xxvii) se após notificação ao Cotista Subordinado, não seja observado o 
reenquadramento do Índice de Cobertura por 2 (dois) meses consecutivos. 
 
23.2. Na ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação, o Administrador convocará 
em até 5 (cinco) Dias Úteis uma Assembleia Geral de Cotistas, a qual decidirá, de acordo com 
o quórum de deliberação de que trata o item 20.11 acima, se tal Evento de Avaliação  deverá 
ser considerado como um Evento de Liquidação Antecipada do Fundo. 
 
23.3. Caso a Assembleia Geral de Cotistas delibere que um Evento de A valiação 
ocorrido constitui um Evento de Liquidação Antecipada do Fundo, o Administrador observará os 
procedimentos de que trata o item 24 abaixo, devendo a Assembleia Geral de Cotistas  
deliberar sobre os procedimentos a sere m observados para a Liquidação Antecipada do  
Fundo. 
 
23.4. O direito  ao recebimento de qualquer pagamento de  remuneração e de  
amortização para os titulares das Cotas ficará suspenso durante o período compreendido entre 
a data de ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação até (i) a data da deliberação, pela 
Assembleia Geral de Cotistas, de que tal Evento de Avaliação não enseja  a Liquidação 
Antecipada do Fundo, independentemente da implementação de eventuais ajustes aprovados 
pelos Cotistas na referida Assembleia Geral de Cotistas ou (ii) a data em que a Assembleia 
Geral de Cotistas decida pela Liquidação Antecipada do Fundo. 
 
24. EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA 
 
24.1. São considerados Eventos de Liquidação Antecipada do Fundo quaisquer das  
seguintes ocorrências: 
 
(i) se f or deliberado que um Evento de Avaliação constitui um Evento de  
Liquidação Antecipada; 
 
 
 
(ii) na hipótese de ocorrência de um evento de rescisão do Contrato de  
Cessão, por qualquer motivo, incluindo em razão do disposto na Cláusula 
15.3 do Contrato de Cessão; 
 
(iii) se, durante 3 (três) meses consecutivos (incluindo os primeiros 3 (três) 
meses de operação do Fundo), o Patrimônio Líquido médio for inferior  a 
R$ 500.000,00 (quinhentos mil reais); 
 
(iv) na hipótese de renúncia do Administrador e se este não for substituído  
dentro de 120 (cento e vinte dias) por qualquer razão; 
 
(v) decretação de falência, intervenção, liquidação extrajudicial, regime  
especial de administração temporária ou regimes semelhantes com  
relação (a) ao Cedente; e/ou (b) ao Agente de Cobrança; 
 
(vi) na hipótese de o Fundo não manter, após 90 (noventa) dias contado 
da Data de Emissão, pelo menos 50% (cinquenta por cento) de seu 
Patrimônio Líquido alocado em Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos; e 
 
(vii) na hipótese de a  Assembleia Geral de Cotistas não chegar a  acordo 
quanto à substituição da Taxa DI. 
 
24.2. Sem prejuízo do item acima, na hipótese de ocorrência de qualquer Evento de 
Liquidação Antecipada, o Administrador imediatamente (i) notificará tal fato aos Cotistas; e (ii) 
convocará uma Assembleia Geral de Cotistas, em  até 5 (cinco) Dias Úteis, para  confirmar a 
liquidação do Fundo ou decidir pela interrupção dos procedimentos de liquidação do Fundo, 
bem como para definir eventuais procedimentos adicionais a serem adotados. 
 
24.3. Na hipótese de não instalação da Assembleia Geral de Cotistas por falta de quórum, em 
primeira ou segunda convocação, ou caso os Cotistas não deliberem pela interrupção da 
liquidação do Fundo, o Administrador deverá iniciar os procedimentos de liquidação do Fundo. 
 
24.4. Na hipótese de a Assembleia Geral de  Cotistas decidir pela interrupção dos  
procedimentos de liquidação do Fundo, será concedido aos Cotistas Dissidentes, o direito à 
solicitação do resgate antecipado de suas Cotas, conforme regras a serem definidas na  
Assembleia Geral de Cotistas. O resgate dos Cotistas Dissidentes será pelo valor da Cota  
Sênior do Dia Útil do pagamento, calculado na forma deste Regulamento. 
 
24.5. No curso dos procedimentos de liquidação do Fundo, todas as Cotas serão  
resgatadas, observado o disposto no item 15.1.1 deste Regulamento. O pagamento dos  
resgates deverá ser efetuado através da utilização dos recursos captados pelo Fundo na  
qualidade de titular dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos, bem como rendimentos de  
Investimentos Permitidos e qu aisquer quantias que estejam em depósito na Reserva de  
Liquidez. 
 
24.6. Qualquer entrega de Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos para fins de 
pagamento de resgate aos titulares de Cotas será realizada mediante a utilização de  
procedimento de rateio, considerando o número de Cotas detido por cada Cotista na ocasião e 
observados os procedimentos definidos. 
 
24.7. Antes da implementação de qualquer procedimento referente à entrega de  
 
 
Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos aos Cotistas, o Cedente terá a faculdade de, a s eu 
exclusivo critério, adquirir, em moeda corrente nacional, parte ou a totalidade dos Direitos  
Creditórios Elegíveis Cedidos, no prazo de 2 (dois) Dias Úteis imediatamente anterior ao  
término do prazo estabelecido em Assembleia Geral de Cotistas para resgate antecipado, por 
preço no mínimo equivalente ao valor justo dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos. 
 
24.8. Na hipótese de o Cedente decidir não exercer a faculdade de que trata o item  
anterior, deverá ser convocada nova Assembleia Geral de Cotistas para d eliberar sobre os  
procedimentos de dação em pagamento dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos para finsde 
pagamento de resgate das Cotas ainda em circulação. 
 
24.8.1. Na hipótese de Liquidação Antecipada do Fundo, o resgate das Cotas por  meio 
de dação em pagamento dos ativos integrantes de sua carteira não ocorrerá no âmbito 
da B3. 
 
24.9 O Administrador deverá notificar os titulares das Cotas Seniores e das Cotas  
Subordinadas, (i) para que elejam um administrador para o referido condomínio de Direitos 
Creditórios Elegíveis Cedidos, na forma do artigo 1.323 do Código Civil Brasileiro, (ii)  
informando a proporção de Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos a serem alocados para cada 
titular de Cotas Seniores e de Cotas  Subordinadas, sem que isso represente qualquer 
responsabilidade do Administrador perante os Cotistas após a constituição do condomínio. 
 
24.10 Caso os titulares das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas não procedam à 
eleição do Administrador do condomínio, essa função será exercida pelo titular de Cotas  
Seniores que detenha a maioria das Cotas Seniores em circulação. 
 
24.11 A liquidação do Fundo será gerida pelo Administrador, observado o que dispõe 
este Regulamento ou o que for deliberado na Assembleia Geral de Cotistas. 
 
25. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA 
 
25.1. Caso o Administrador verifique que o Patrimônio Líquido da Classe está negativo, 
deve, imediatamente, (i) suspender a realização da amortização de Cotas; (ii) não realizar 
novas subscrições de Cotas; (iii) comunicar a existência do Patrimônio Líquido  negativo ao 
Gestor; e (iv) divulgar Fato Relevante, nos termos do artigo 64 da Resolução CVM 175. 
 
25.2. Após tomadas as medidas previstas no item 25.1 acima, o Administrador deverá, 
em até 20 (vinte) dias, (i) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, em 
conjunto com o Gestor, do qual conste, no mínimo: (a) análise das causas e circunstâncias 
que resultaram no Patrimônio Líquido negativo; (b) balancete; e (c) proposta de resolução para 
o Patrimônio Líquido negativo, que, a critério do Admin istrador e do Gestor, pode contemplar 
as possibilidades previstas no parágrafo 4º, do artigo 122, da Resolução CVM 175, assim como 
a possibilidade de tomada de empréstimo pelo Fundo, em benefício da Classe, exclusivamente 
para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; e (ii) convocar Assembleia Geral de Cotistas, para 
deliberar acerca do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo de que trata a alínea 
"i", em até 2 (dois) Dias Úteis após concluída a elaboração do plano, encaminhando o plano 
junto à convocação. 
 
25.3. Ainda que a Administradora e o Gestor, em conjunto, avaliem, de modo 
fundamentado, que a ocorrência do Patrimônio Líquido negativo não representa risco à 
solvência da Classe, a adoção das medidas referidas no item 25.1 acima será mantida. 
 
 
 
25.4. Na hipótese da Assembleia Geral de Cotistas referida no inciso (ii) do item 25.1: 
 
(i) caso anteriormente à convocação da Assembleia Geral de Cotistas, o 
Administrador verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, o 
Gestor e o Administrador ficam dispen sados de prosseguir com os 
procedimentos previstos neste item 2 5.1 e seus derivados, devendo o 
Administrador divulgar novo Fato Relevante, no qual devem constar o 
Patrimônio Líquido atualizado e, ainda que resumidamente, as causas e 
circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo; 
 
(ii) caso posteriormente à convocação da Assembleia Geral de Cotistas e 
anteriormente à sua realização, o Administrador verifique que o 
Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a Assembleia Geral de 
Cotistas deve ser realizada exclusivamente para que o Gestor apresente 
aos Cotistas o Patrimônio Líquido atualizado e as causas e circunstâncias 
que resultaram no Patrimônio Líquido negativo, não se aplicando o 
disposto no inciso (iii) abaixo; 
 
(iii) na ocorrência da Assembleia G eral de Cotistas, em caso de não 
aprovação do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, os 
Cotistas devem deliberar sobre as seguintes possibilidades: (a) cobrir o 
Patrimônio Líquido negativo, mediante aporte de recursos, próprios ou de 
terceiros, em montante e prazo condizentes com as obrigações das Cotas, 
hipótese que fica afastada proibição de realização de novas subscrições 
de Cotas; (b) cindir, fundir ou incorporar a Classe a outro fundo que tenha 
apresentado proposta já analisada pela Administradora e pelo Gestor; (c) 
liquidar a Classe, desde que não remanesçam obrigações a serem 
honradas pelo seu Patrimônio Líquido; ou (d) determinar que a 
Administradora entre com pedido de declaração judicial de insolvência da 
Classe; 
 
(iv) o Gestor deve comparecer à Assembleia Geral de Cotistas, na qualidade 
de responsável pela gestão da carteira de ativos, observado que a sua 
ausência não impõe ao Administrador qualquer óbice quanto a sua 
realização; 
 
(v) é permitida ainda a manifestação dos credores, nessa qualidad e, desde 
que prevista na ata da convocação ou autorizada pela mesa ou pelos 
Cotistas presentes; e 
 
(vi) caso a Assembleia Geral de Cotistas não seja instalada por falta de 
quórum ou os Cotistas não deliberem em favor de qualquer possibilidade 
previstas no inciso (iii) acima, o Administrador deve ingressar com pedido 
de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
25.5. A CVM poderá solicitar a declaração judicial de insolvência da Classe, quando 
identificar situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente  risco para o 
funcionamento eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sistema 
 
 
financeiro. 
 
25.6. Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência, 
a Administradora deve divulgar Fato Relevante, sendo cert o que qualquer pedido de 
declaração judicial de insolvência constitui um Evento de Liquidação Antecipada da Classe. 
 
25.7. Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência, o Administrador 
deve divulgar Fato Relevante e efetuar o cancelamento do regi stro de funcionamento da 
Classe na CVM. 
 
25.8. Caso o Administrador não efetue o cancelamento de modo tempestivo, a 
Superintendência da CVM competente deve efetuar o cancelamento do registro, informando 
tal cancelamento à Administradora e publicando comunicado n a página da CVM na rede 
mundial de computadores. 
 
25.9. O cancelamento do registro da Classe não mitiga as responsabilidades 
decorrentes das eventuais infrações cometidas antes do cancelamento 
 
26. EVENTOS DE AVALIAÇÃO, EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO E PROCEDIMENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA 
 
 
26.1. Ocorrendo quaisquer dos Eventos de Liquidação, a Administradora deverá dar 
início aos procedimentos de liquidação antecipada do Fundo, definidos nas Cláusulas a seguir, 
sem a necessidade de realização prévia de Assembleia Geral de Cotistas. 
  
26.2. Nas hipóteses previstas na Cláusula 2 6.1 acima, o Fundo interromperá 
imediatamente a aquisição de Direitos Creditórios e a Administradora deverá convocar 
imediatamente uma Assembleia Geral, a fim de que os Cotistas deliberem sobre os 
procedimentos que serão adotados para preservar seus direitos, interesses e prerrogativas. 
 
26.3. Caso o Fundo não detenha recursos em moeda corrente nacional suficientes para 
efetuar o pagamento do Resgate devido aos Cotistas em razão da liquidação antecipada, o 
Administrador tomará providências para obter propostas e identificar o melhor preço para os 
Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros em carteira no mercado e as apresentará para a 
apreciação dos Cotistas na Assembleia Geral a que refere a Cláusula 2 6.1. Nesta hipótese, 
os Cotistas deverão deliberar (i) pela alienação dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
nos termos das propostas apresentadas pela Administradora, com o consequente Resgate de 
Cotas do Fundo em moeda corrente nacional; ou (ii) pela possibilidade  do Resgate dessas 
Cotas, mediante entrega dos Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros, nos termos e 
condições constantes da legislação em vigor. 
  
26.4. Caso a deliberação tomada na Assembleia Geral referida na Cláusula 26.1 acima 
seja o Resgate de Cotas d o Fundo em moeda corrente nacional, serão observados os 
seguintes procedimentos: (i) o Administrador (a) liquidará todos os investimentos e aplicações 
detidas pelo Fundo; e (b) transferirá todos os recursos recebidos à Conta do Fundo; (ii) todos 
os recursos decorrentes do recebimento, pelo Fundo, dos valores dos Direitos Creditórios, 
serão imediatamente destinados à Conta do Fundo; e (iii) observada a ordem de alocação dos 
recursos, e, considerando a Amortização Sequencial, a Administradora debitará a Conta  do 
Fundo e procederá ao resgate das cotas até o limite dos recursos disponíveis. 
 
 
 
26.5. Caso a deliberação tomada na Assembleia Geral referida na Cláusula 26.1 acima 
seja o Resgate de Cotas mediante a entrega dos Direitos Creditórios e/ou dos Ativos 
Financeiros integrantes da Carteira em pagamento aos Cotistas, tal Assembleia Geral deverá 
deliberar sobre os procedimentos de entrega dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
integrantes da Carteira como pagamento pelo Resgate das Cotas, observada a 
regulamentação aplicável.  Nesse caso, os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros serão 
entregues em pagamento aos Cotistas mediante a constituição de um condomínio civil e a 
correspondente fração ideal de cada Cotista e a ordem de prioridade estabelecida entre as 
subclasses, observadas as disposições do Código Civil. 
 
26.6. Na Assembleia Geral deste Regulamento, os Cotistas poderão decidir não 
liquidar antecipadamente o Fundo, observado o quórum de deliberação estabelecido neste 
Regulamento, hipótese na qual a Adminis tradora deverá suspender os atos preparatórios de 
liquidação do Fundo adotados até então. 
 
26.7. Na hipótese de os Cotistas deliberarem pela suspensão da liquidação antecipada 
do Fundo, o Administrador deverá suspender os atos preparatórios de liquidação do Fund o 
adotados até então. 
 
26.8. Caso a Assembleia Geral delibere pela não liquidação do Fundo quando da 
ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação, será concedido aos Cotistas Dissidentes o 
direito de retirada. 
 
27. DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
27.1. Para fins do disposto neste Regulamento considera-se o correio eletrônico como 
uma forma de correspondência válida nas comunicações entre o Administrador, o Custodiante, 
o gestor eventualmente contratado, o Cedente e os Cotistas. 
 
27.2. Fica eleito o foro da Comarca de São Paulo, Estado de  São Paulo, para dirimir 
quaisquer questões oriundas do presente Regulamento. 
 
Rio de Janeiro, 27 de novembro de 2024.  
 
 
 
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
 
 
 
 
 
 
ANEXO I 
 
DO REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS BV 
– CRÉDITO DE VEÍCULOS 
 
MODELO DE TERMO DE ADESÃO AO REGULAMENTO E CIÊNCIA DE RISCO 
 
Pelo presente termo de adesão e para todos os fins legais, o investidor abaixo assinado neste 
ato expressamente adere  aos termos do Regulamento do Fundo de Investimento em  Direitos 
Creditórios BV – Crédito de Veículos (“Fundo”), cujas disposições o investidor neste ato declara 
conhecer e aceitar. 
 
O investidor também declara que reconhece: 
 
(i) que todas as informações relativas ao Fundo serão publicadas no jornal  
“Valor Econômico”, edição nacional ou por meio de carta com aviso de  
recebimento endereçada ao Cotista; 
 
(ii) que uma Taxa de Administração será devida pelo Fundo ao Administrador, 
em conformidade com os termos do item 7.1 do Regulamento; 
 
(iii) o objetivo do Fundo, suas políticas de investimento e de composição da  
carteira do Fundo; 
 
(iv) que o Administrador e/ou o Custodiante não serão responsáveis por  
quaisquer prejuízos que o Fundo possa sofrer em decorrência do 
cumprimento de sua Política de Investimento, devido aos riscos inerentes 
à natureza do Fundo; 
 
(v) as possibilidades de prejuízos decorrentes das características dos Ativos do 
Fundo; 
 
(vi) os riscos decorrentes do investimento no Fundo e que tais riscos podem 
acarretar a perda de parte ou da totalidade do capital investido no Fundo; 
 
(vii) que os investimentos no Fundo não são garantidos pelo Administrador,  
Custodiante, Cedente, FGC ou qualquer outro mecanismo de segurança; 
 
(viii) que o Regulamento pode ser alterado em decorrência das normas legais ou 
regulamentares ou devido às exigências emitidas pela CVM, 
independentemente de qualquer Assembleia Geral de Cotistas;
 
 
 
 
 
 
 
(ix) que é investidor qualificado/ nos termos da Resolução CVM 30; e 
 
(x) que recebeu, nesta data, 1 (uma) cópia do Regulamento, leu-a e entendeu 
todos os seus termos e condições, incluindo a sessão “Fatores de Risco”; 
 
(xi) que o investimento no Fundo é adequado ao seu perfil de risco e, para  
tanto, fez sua própria análise dos riscos envolvendo tal investimento; e 
 
(xii) a classificação de risco das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas foi 
dispensada. 
 
Os termos e expressões iniciados em letra maiúscula, no plural ou no singular, deverão ter o 
mesmo significado atribuído a eles no Regulamento do Fundo. 
 
[local], [data] 
 
 
[Investidor] 
[CPF ou CNPJ] 
 
 
 
 
 
 
ANEXO II.1 
 
DO REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS BV – CRÉDITO DE VEÍCULOS 
 
MODELO DE APÊNDICE DA [●]ª SÉRIE DE COTAS SENIORES  DA [●]ª EMISSÃO DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS BV – CRÉDITO DE VEÍCULOS 
 
Os termos e expressões esta belecidos abaixo terão os mesmos significados a eles  
atribuídos no Regulamento do Fundo de Investimento em Direitos Creditórios BV – Crédito 
de Veículos, que constitui parte integrante e inseparável deste Apêndice. 
 
CARACTERÍSTICAS DA [●]ª SÉRIE DE COTAS SENIORES DA [●]ª EMISSÃO  DO FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS BV – CRÉDITO DE VEÍCULOS 
Quantidade 
Máxima de Cotas 
Seniores 
Emitidas 
[●]. 
Preço de Emissão das 
Cotas Seniores 
R$ [●] ([●]). 
Distribuição Parcial [●]. 
Subscrição de 
Cotas Seniores 
[●]. 
Benchmark das 
Cotas Seniores 
[●]. 
Período 
Carência 
 de  [●]. 
Pagamento da 
Remuneração das 
Cotas Seniores 
[●]. 
Amortização das Cotas [●]. 
Resgate das Cotas 
Seniores 
[●]. 
Datas de Pagamento [●]. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Negociação das Cotas 
Seniores 
[●]. 
Data de Emissão [●]. 
 
O presente Apêndice, uma vez assinado pelo Administrador, constitui parte integrante do 
Regulamento e por ele será regido, devendo prevalecer as condições do Regulamento em caso 
de conflito ou controvérsia com este Apêndice. As Cotas terão as mesmas características, 
poderes, direitos, prerrogativas, privilégios, deveres e obrigações atribuídas  à classe de Cotas 
previstas no Regulamento, exceto com relação ao prazo e valores de amortização e resgate, e 
à remuneração, os quais são aqueles previstos expressamente neste Apêndice. 
 
[●], [●] de [●] de 20[●]. 
 
 
OLIVEIRA TRUST DTVM S.A. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO II.1.A 
 
DO REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS BV – CRÉDITO DE VEÍCULOS 
 
APÊNDICE DA 1ª SÉRIE DE COTAS SENIORES DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS BV – CRÉDITO DE VEÍCULOS 
 
Os termos e expressões estabelecidos abaixo terão os mesmos significados a eles  
atribuídos no Regulamento do Fundo de Investimento em Direitos Creditórios BV – Crédito 
de Veículos, que constitui parte integrante e inseparável deste Apêndice. 
 
CARACTERÍSTICAS DA 1ª SÉRIE DE COTAS SENIORES DA 1ª EMISSÃO DE COTAS DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS BV – CRÉDITO DE VEÍCULOS 
Quantidade 
Máxima de Cotas 
Seniores 
Emitidas 
Até 2.040.000 (dois milhões e quarenta mil) Cotas Seniores. 
Preço de Emissão das 
Cotas Seniores 
R$ 1.000,00 (um mil reais). 
Distribuição Parcial Não será admitida distribuição parcial das Cotas 
Subscrição de 
Cotas Seniores 
A subscrição das Cotas Seniores deverá ocorrer no prazo  
máximo de 6 (seis) meses contad o a partir do envio, junto à  
CVM, do comunicado de início da distribuição das Cotas 
Seniores objeto do presente Apêndice, ou posteriormente, caso 
esse período seja estendido, nos termos da Resolução CVM 
160. 
Benchmark das 
Cotas Seniores 
CDI+1,07% ao ano, a ser calculada na forma do Anexo IV do 
Regulamento. 
Período 
Carência 
 de  18 meses de carência para início da amortização das Cotas 
(“Período de Carência”). 
Pagamento da 
Remuneração das 
Cotas Seniores 
A remuneração das Cotas Seniores será paga (i) após o 12º 
(décimo segundo) mês (exclusive) contados da primeira Data 
de Emissão de Cotas Seniores e até 3 1 de agosto de 2023, 
mensalmente; e (ii) após 3 1 de agosto de 2023, em parcela 
única em 1º (primeiro) de outubro de 2025. 
Amortização das Cotas Deverá ao final do Período de Carência, observada a Ordem de 
Prioridade prevista no Regulamento e as datas de 
pagamento de amortização indicadas abaixo. 
 
 
 
 
Resgate das Cotas 
Seniores 
Será realizado no dia 1º (primeiro) de outubro de 2025. 
Datas de Pagamento 01 de cada mês (após o 12º (décimo 
segundo) mês contados da primeira 
Data de Emissão de Cotas Seniores) 
até 31 de agosto de 2023 
Datas de 
Pagamento de 
Amortização 
(após o Período 
de Carência) 
 
01 do 19º mês 
(1/12) do valor 
de principal 
inicial das Cotas 
Seniores 
01 do 20º mês 
(1/12) do valor 
de principal 
inicial das Cotas 
Seniores 
01 do 21º mês 
(1/12) do valor 
de principal 
inicial das Cotas 
Seniores 
01 do 22º mês 
(1/12) do valor 
de principal 
inicial das Cotas 
Seniores 
01 do 23º mês 
(1/12) do valor 
de pri ncipal 
inicial das Cotas 
Seniores 
01 do 24º mês 
(1/12) do valor 
das Cotas 
Seniores 
01 do 25º mês 
(1/12) do valor 
de principal 
inicial das Cotas 
Seniores 
01 do 26º mês 
(1/12) do valor 
de principal 
inicial das Cotas 
Seniores 
01 do 27º mês 
 
 
(1/12) do v alor 
de principal 
inicial das Cotas 
Seniores 
1º (primeiro) de outubro de 2025 
 
 
parcela única 
equivalente a 
[3/12] do valor do 
valor de principal 
inicial das Cotas 
Seniores   
 
Negociação das Cotas 
Seniores 
As Cotas Seniores serão registradas para distribuição no MDA – 
Módulo de Distribuição de Ativos e negociação no mercado 
secundário no Fundos21 – Módulo de Fundos, ambos 
administrados pela B3, observada, todavia, a limitação para 
negociação prevista no item 14.10 do Regulamento. 
  
Data de Emissão Data da primeira integralização das Cotas Seniores. 
 
O presente Apêndice, uma vez assinado pelo Administrador, constitui parte integrante do 
Regulamento e por ele será regido, devendo prevalecer as condições do Regulamento em caso 
de conflito ou controvérsia com este Apêndice. As Cotas terão as mesmas características, 
poderes, direitos, prerrogativas, privilégios, deveres e obrigações atribuídas  à classe de Cotas 
previstas no Regulamento, exceto com relação ao prazo e valores de amortização e resgate, e 
à remuneração, os quais são aqueles previstos expressamente neste Apêndice. 
 
Rio de Janeiro, 31 de agosto de 2023. 
 
 
OLIVEIRA TRUST DTVM S.A 
 
  
 
 
 
 
ANEXO II.2 
 
DO REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS BV – CRÉDITO DE VEÍCULOS 
 
MODELO DE APÊNDICE DE COTAS SUBORDINADAS DA [●]ª EMISSÃO DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS BV – CRÉDITO DE 
VEÍCULOS 
 
Os termos e expressões estabelecidos abaixo terão os mesmos significados a eles  
atribuídos no Regulamento do Fundo de Investimento em Direitos Creditórios BV – Crédito 
de Veículos, que constitui parte integrante e inseparável deste Apêndice. 
 
CARACTERÍSTICAS DAS COTAS SUBORDINADAS DA [●]ª EMISSÃO DO FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS BV – CRÉDITO DE VEÍCULOS 
Quantidade 
Máxima de Cotas 
Subordinadas 
Emitidas 
[●]. 
Preço de Emissão das 
Cotas Subordinadas 
R$ [●] ([●]). 
Distribuição Parcial [●]. 
Subscrição de 
Cotas 
Subordinadas 
[●]. 
Período de 
Carência 
[●]. 
Amortização das Cotas [●]. 
Resgate das Cotas 
Subordinadas 
[●]. 
Negociação das Cotas 
Subordinadas 
[●]. 
Data de Emissão [●]. 
 
 
 
O presente Apêndice, uma vez assinado pelo Administrador, constitui parte integrante do 
Regulamento e por ele será regido, devendo prevalecer as condições do Regulamento em caso 
de conflito ou controvérsia com este Apêndice. As Cotas terão as mesmas características, 
poderes, direitos, prerrogativas, privilégios, deveres e obrigações atribuídas  à classe de Cotas 
previstas no Regulamento, exceto com relação ao prazo e valores de amortização e resgate, e 
à remuneração, os quais são aqueles previstos expressamente neste Apêndice. 
 
[●], [●] de [●] de 20[●]. 
 
 
OLIVEIRA TRUST DTVM S.A. 
 
  
 
 
 
 
ANEXO II.2.A 
 
DO REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS BV – CRÉDITO DE VEÍCULOS 
 
APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS DA 1ª EMISSÃO DO FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS BV – CRÉDITO DE VEÍCULOS 
 
Os termos e expressões estabelecidos abaixo terão os mesmos significados a eles  
atribuídos no Regulamento do Fundo de Investimento em Direitos Creditórios BV – Crédito 
de Veículos, que constitui parte integrante e inseparável deste Apêndice. 
 
CARACTERÍSTICAS DAS COTAS SUBORDINADAS DA 1ª EMISSÃO DO FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS BV – CRÉDITO DE VEÍCULOS 
Quantidade 
Máxima de Cotas 
Subordinadas 
Emitidas 
Até 680.000 (seiscentos e oitenta mil) Cotas Subordinadas. 
Preço de Emissão das 
Cotas Subordinadas 
R$ 1.000,00 (um mil reais). 
Distribuição Parcial Não será admitida distribuição parcial das Cotas 
Subscrição de 
Cotas 
Subordinadas 
A subscrição das Cotas Subordinadas deverá ocorrer no prazo 
máximo de 6 (seis) meses con tado a partir do envio, junto à  
CVM, do comunicado de início da distribuição das Cotas 
Seniores objeto do presente Apêndice, ou posteriormente, caso 
esse período seja estendido, nos termos Resolução CVM 160. 
Período de 
Carência 
18 meses de carência para início da amortização das Cotas 
(“Período de Carência”). 
Amortização 
Extraordinária das 
Cotas 
(i) Após o Período de Carência, as Cotas Subordinadas poderão 
ser amortizadas extraordinariamente em montante que não 
acarrete, pro forma, o desenquadramento do F undo à Relação 
Mínima, desde que (a) a Reserva de Liquidez e a Reserva de 
Pagamento estejam devidamente atendidas; e (b) não tenha 
ocorrido qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação 
Antecipada, respeitada a Ordem de Prioridade e o procedimento 
temporal estabelecido nos termos do item 14.22  do 
Regulamento; e (ii) na hipótese de recompra mencionada no 
subitem (d) do item 10.9 do Regulamento, as Cotas 
Subordinadas deverão ser amortizadas extraordinariamente 
mediante a utilização Preço de Recompra, n os termos do item 
14.23 do Regulamnto. 
Resgate das Cotas 
Subordinadas 
Após o Resgate integral das Cotas Seniores. 
 
 
Negociação das 
Cotas 
Subordinadas 
As Cotas Subordinadas serão destinadas à colocação em oferta 
pública ou privada para o Cedente. As Cotas Subordinadas serão 
subscritas, e somente poderão ser mantidas, exclusivamente 
pelo Cedente, pelos controladores do Cedente ou por sociedades 
direta ou indiretamente controladas pelo Cedente.  
Data de Emissão Data da primeira integralização das Cotas Subordinadas. 
 
O presente Apêndice, uma vez assinado pelo Administrador, constitui parte integrante do 
Regulamento e por ele será regido, devendo prevalecer as condições do Regulamento em 
caso de conflito ou controvérsia com este Apêndice. As Cotas terão as mes mas 
características, poderes, direitos, prerrogativas, privilégios, deveres e obrigações atribuídas à 
classe de Cotas previstas no Regulamento, exceto com relação ao prazo e condições de 
amortização e resgate, os quais são aqueles previstos expressamente neste Apêndice. 
 
Rio de Janeiro, 09 de outubro de 2023. 
 
 
OLIVEIRA TRUST DTVM S.A. 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO III 
 
DO REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
BV – CRÉDITO DE VEÍCULOS 
 
DEFINIÇÕES 
 
Os termos e expressões utilizados no presente Regulame nto e em seus respectivos Anexos  com 
letras iniciais maiúsculas, no singular ou no plural, terão os significados a eles  
especificamente atribuídos a seguir: 
 
Administrador OLIVEIRA TRUST DTVM S.A. , sociedade anônima com  
sede na Avenida das Américas, 3434 B L 07, SALA 201 – 
Barra da Tijuca, na Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio 
de Janeiro, inscrita no CNPJ sob o n.º 36.113.876/0001-91, 
autorizada pela CVM para a administração profissional de 
carteiras de títulos e valores  mobiliários, na categoria de 
administrador fiduciário, mediante o Ato Declaratório nº 
6.696, de 21 de fevereiro de 2002, ou seu sucessor  a 
qualquer título. 
Agente de Cobrança Banco Votorantim S.A., com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Av. das Nações Unidas,  14.171, 
Torre A, 18º andar, inscrito no CNPJ sob o n.º 
59.588.111/0001-03, ou seu sucessor a qualquer título. 
Agente de Cobrança 
Terceirizado 
Significa qualquer assessoria de cobrança terceirizada, 
subcontratada pelo Agente de Cobrança, para realizar a  
cobrança judicial e/ou extrajudicial dos Direitos Creditórios 
Elegíveis Cedidos Inadimplidos do Fundo, nos termos deste  
Regulamento e do Contrato de Cobrança dos Direitos 
Creditórios. 
Agente de Controladoria Tem o seu significado atribuído no item 6.7 do 
Regulamento. 
Alocação Mínima Percentual mínimo de 50% (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios. 
Alocação Mínima Tributária 
 
Significa a alocação de, no mínimo, 67% (sessenta e sete por 
cento) da carteira em Direitos Creditór ios, nos termos dos 
artigos 18, 19 e 24 da Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 
2023, para fins de enquadramento como Entidade de 
Investimento sujeita ao Regime Específico dos Fundos Não 
Sujeitos à Tributação Periódica. 
 
ANBIMA Associação Brasileira das Entidades dos
 Mercados Financeiro e de Capitais. 
Anexo Significa qualquer anexo a este Regulamento, que constitui 
parte integrante e indivisível do presente Regulamento. 
 
 
Assembleia Geral 
de Cotistas 
Tem seu significado atribuído no item 20 do Regulamento. 
Ativos Significam, em conjunto, os Direitos Creditórios Elegíveis  
Cedidos, os Investimentos Permitidos, e todos os valores  
depositados nas Contas do Fundo. 
 
 
 
 
 
 
Auditor Independente Significa a empresa autorizada pela CVM à prestação de  
serviços de audit oria independente das demonstrações  
financeiras do Fundo a ser contratada pela Administradora,  
podendo ser substituída uma ou mais vezes por qualquer  
uma das seguintes empresas, a qualquer tempo e a critério  da 
Administradora, sem necessidade de aprovação dos 
Cotistas em Assembleia Geral: (i) Ernst & Young Auditores 
Independentes S/S, (ii) PriceWaterhouseCoopers Auditores 
Independentes; (iii) Deloitte Touche Tohmatsu  Auditores 
Independentes; ou (iv) KPMG Auditores 
Independentes. 
BACEN Banco Central do Brasil. 
Banco Emissor de 
Boletos 
Banco Votorantim S.A., com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Av. das Nações Unidas, 14.171,  
Torre A, 18º andar, inscrito no CNPJ sob o n.º 
59.588.111/0001-03, ou seu sucessor a qualquer título, ou seu 
sucessor a qualquer título, na qualidade de instituição  
financeira devidamente contratada pelo Fundo, representado 
pelo Administrador, para a emissão dos boletos para a 
cobrança bancária dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos, 
nos termos do Regulamento e do Contrato de Emissão de 
Boletos. Nos termos do Regulamento e do Contrato de 
Emissão de Boletos, os  pagamentos relativos aos Direitos 
Creditórios Elegíveis Cedidos que venham a ser realizados 
pelos respectivos Devedores serão depositados diretamente 
na Conta de Cobrança Ordinária detida pelo Fundo junto ao 
Banco 
Emissor de Boletos. 
Benchmark Sênior Significa o parâmetro de rentabilidade atribuído às Cotas 
Seniores, a ser definido no Apêndice de cada subclasse de  
Cota Sênior que venha a ser emitida. 
B3 B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão, sociedade por ações com  
sede na Praça Antonio Prado, n.º 48, Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, inscrita no CNPJ sob o n.º 
09.346.601/0001-25. 
C3 Central de Cessão de Créditos, operada pela Câmara 
Interbancária de Pagam entos (CIP), na qual deverão ser  
registradas e liquidadas as operações de cessão de Direitos  
Creditórios entre o Cedente e o Fundo, nos termos da  
Resolução CMN 3.998/11 e da Circular BACEN 3.553/11. 
Cedente Significa o Banco Votorantim S.A., acima qualificado, na 
qualidade de cedente dos Direitos Creditórios ao Fundo, nos 
termos do Contrato de Cessão, considerados em 
conjunto ou isoladamente. 
 
 
 
 
 
 
Cédula de Crédito 
Bancário ou CCB 
Significa o título de crédito emitido por pessoa física,  
conforme definido na Lei n.º 10.931, de 2 de agosto de 2004, 
em favor do Cedente, representando promessa de  
pagamento em dinheiro. 
Circular
 BACE
N 3.553/11 
Circular BACEN 3.553, de 3 de agosto de 2011, que 
regulamentou os procedimentos para registro da cessão de  
direitos creditórios previstos na Resolução CMN 3.998/11. 
Classe Única ou Classe A classe única de Cotas do Fundos, divida em 2 (duas) 
subclasses, organizada como condomínio fechado, cuja 
responsabilidade dos Cotistas é limitada ao seu capital 
subscrito, cujos termo s e condições estão disciplinados no 
Anexo Descritivo e no Anexo Definições Específicas da 
Classe. 
CMN Conselho Monetário Nacional. 
CNPJ Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Economia. 
CPF Cadastro Nacional da Pessoa Física do Ministério da 
Economia. 
Cobranças Significa o montante total dos valores recebidos pelo Fundo 
relativamente aos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos, 
incluindo os valores recebidos a título de pré- pagamento, e 
aos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos 
Inadimplidos. 
Condições de Cessão Tem o seu significado atribuído no item 10.6 do 
Regulamento. 
Código ANBIMA Código ANBIMA de Regulação e Melhores Práticas para 
Administração de Recursos de Terceiros. 
Contas Significam a Conta de Cobrança Ordinária, a Conta de 
Cobrança Extraordinária e a Conta de Livre Movimentação, 
observado que não poderão ser mantidos recursos em tais 
Contas não aplicados em Direitos Creditórios ou 
Investimentos Permitidos por mais de 1 (um) Dia Útil, exceto 
se necessário para realização dos pagamentos previstos no 
Regulamento. 
 
 
Conta de Cobrança 
Ordinária 
Significa a conta corrente, com convênio de cobrança, aberta 
e mantida em nome do Fundo no Banco Emissor de Boletos 
utilizada para a cobrança ordinária dos Dire itos Creditórios 
Elegíveis Cedidos integrantes da carteira do Fundo, na qual 
deverão ser recebidos os pagamentos dos  boletos relativos 
aos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos efetuados pelos 
Devedores, cujo fluxo informacional  e emissão de ordens 
para movimentação serão realizados  exclusivamente pelo 
Custodiante, inclusive aqueles 
oriundos de pré-pagamentos. 
Conta de Cobrança 
Extraordinária 
Significa a conta corrente, com convênio de cobrança, aberta 
e mantida em nome do Fundo no Banco Emissor de Boletos 
utilizada para a cobrança extraordinária dos Direitos 
Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos integrantes da 
carteira do Fundo, na qual deverão ser  recebidos os 
pagamentos dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos 
Inadimplidos, cujo fluxo informacional e emissão de ordens 
para movimentação serão controlados 
exclusivamente pelo Custodiante. 
Conta de Livre 
Movimentação 
Significa a conta corrente de livre movimentação de 
titularidade do Fundo mantida junto ao Banco Bradesco S.A., 
cujo fluxo informaciona l e emissão de ordens para  
movimentação serão controlados exclusivamente pelo 
Custodiante. 
Contrato de Cessão Significa o Contrato de Promessa de Cessão e Aquisição de 
Direitos Creditórios e Outras Avenças, a ser celebrado entre 
o Fundo, o Cedente, o Custodiante, e o Banco Emissor de 
Boletos, conforme alterado. 
Contrato de Cobrança  
dos Direitos 
Creditórios 
Significa o Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança 
de Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos e  
Outras Avenças, celebrado entre o Fu ndo, representado  
pelo Administrador, e o Agente de Cobrança, o qual 
estabelece os termos e condições para a prestação de  
serviços de cobrança dos Direitos Creditórios Elegíveis  
Cedidos Inadimplidos pelo Agente de Cobrança. 
Contrato de 
Emissão de Boletos 
Significa o contrato celebrado entre o Fundo, representado 
pelo Administrador, e o Banco Emissor de Boletos, por meio  do 
qual o Banco Emissor de Boletos é contratado para a  
prestação dos serviços de emissão dos boletos para 
cobrança bancária dos Direitos Creditórios Elegíveis 
Cedidos. 
Cotas Significam as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas, em 
conjunto. 
Cotas Seniores Significam as cotas do Fundo que não se subordinam a  
qualquer outro tipo de Cota para os fins de amortização e  
resgate, bem como de distribuição de rendimentos 
relacionados aos Ativos do Fundo. 
 
 
Cotas 
Subordinadas 
Significam as cotas do Fundo que se subordinam às Cotas  
Seniores para os fins de amortização, resgate e distribuição 
de rendimentos relacionados aos Ativos do 
Fundo. 
Cotistas Significam os titulares das Cotas. 
Cotistas Dissidentes Significam os Cotistas Seniores que não concordarem com a 
decisão da Assembleia Geral de Cotistas de deliberar pela  não 
Liquidação Antecipada do Fundo, aos quais será concedido 
o direito à solicitação de resgate antecipado de  suas Cotas 
Seniores, em conformidade com as regras a serem definidas 
na Assembleia Geral de Cotistas. 
Cotistas Seniores Significam os titulares das Cotas Seniores do Fundo. 
Cotista Subordinado Significam os titulares das Cotas Subordinadas do Fundo. 
Critérios de Elegibilidade Significam os critérios aplicáveis à seleção dos Direitos  
Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo, cuja observância 
deverá ser verificada pelo Custodiante, previamente à 
aquisição de Direitos Creditórios, nos 
termos do Regulamento. 
Custodiante Significa o Administrador atuando na qualidade de 
custodiante do Fundo. 
CVM Comissão de Valores Mobiliários. 
Data de Pagamento Significa quaisquer das datas de pagamento de 
remuneração e/ou de amortização das Cotas , conforme  
determinadas no respectivo Apêndice de Cotas. 
Data de Aquisição e 
Pagamento 
Significa a data na qual o Fundo e o Cedente formalizarão  
cada cessão, transferência e pagamento dos Direitos 
Creditórios Elegíveis do Cedente para o Fundo, por meio da 
celebração e formalização do correspondente Termo de 
Cessão, conforme procedimento disposto no Contrato de 
Cessão. 
Data de Emissão Significa uma data de subscrição e integralização das 
Cotas. 
Data de Oferta Significa cada data na qual o Cedente enviará ao 
Custodiante um arquivo contendo a relação dos Direitos  
Creditórios que serão ofertados ao Fundo em um 
determinado Dia Útil, que não poderá ser superior a 1 (um)  Dia 
Útil da Data de Aquisição e Pagamento, sendo que o  envio 
do referido arquivo caracteriza  a oferta, irrevogável  e 
irretratável, da Cessão dos Direitos Creditórios nele listados 
ao Fundo, conforme procedimento disposto no 
Contrato de Cessão. 
Data de Referência Significa o último Dia Útil de cada mês. 
Data de Verificação da 
Reserva de Pagamento 
Tem o seu significado atribuído no item 16.4 do 
Regulamento. 
 
 
Despesas Significam todas as despesas e encargos de 
responsabilidade do Fundo, conforme determinado no item 19 
do Regulamento, nos contratos firmados pelo Fundo e 
na regulamentação aplicável. 
DETRAN Departamento Estadual de Trânsito. 
Devedores Significam as pessoas físicas emitentes das Cédulas de 
Crédito Bancário. 
Dia Útil Significa um dia que não seja um sábado, um domingo ou 
um feriado no âmbito nacional ou no âmbito municipal nas 
cidades de São Paulo e Rio de Janeiro. 
Direitos Creditórios Significam os créditos líquidos e certos de titularidade  
legítima do Cedente representados pelas Cédulas de 
Crédito Bancário, emitidas pelos  Devedores em favor do  
Cedente em virtude de operações de Financiamento de 
Veículos Automotores. 
Direitos Creditórios 
Elegíveis 
Significam os Direitos Creditórios que, no momento de sua 
aquisição pelo Fundo, preenchem todos os Critérios de 
Elegibilidade. 
Direitos Creditórios 
Elegíveis Cedidos 
Significam os Direitos Creditórios Elegíveis adquiridos pelo 
Fundo por meio da celebração e formalização do Termo de 
Cessão, conforme disposto no Contrato de Cessão. 
Direitos Creditórios 
Elegíveis  Cedidos 
Inadimplidos 
Significam quaisquer Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos 
vencidos e não pagos na respectiva data de vencimento. 
Disponibilidades Significam o somatório, apurado pelo Administrador em cada 
Dia Útil, dos recursos mantidos em moeda corrente nacional 
nas contas correntes de titularidade do Fundo decorrentes (i) 
do aporte de recursos em razão da integralização de Cotas 
pelos Cotistas; (ii) do recebimento dos valores devidos a título 
de juros e principal dos Direitos  Creditórios Elegíveis Cedidos, 
inclusive decorrentes de pré - pagamentos (parciais ou 
integrais); (iii) do recebimento  dos valores devidos a títulos 
de juros (inclusive de mora), principal e multa em decorrência 
dos Direitos Creditórios  Elegíveis Cedidos Inadimplidos 
pelos respectivos Devedores; (iv) dos valores recuperados 
em razão da  cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios Elegíveis Cedidos inadimplidos pelos respectivos 
Devedores, inclusive mediante excussão das respectivas  
garantias (observado que tais valores previstos nesta alínea 
(iv) somente deverão ser contabilizados pelo Fundo na 
medida em que tenham sido depositados nas Contas);  e (v) 
de depósitos bancários à vista e aplicações de liquidez 
imediata. 
 
 
Documentos 
Comprobatórios 
Significam os documentos que representam legalmente os 
Direitos Creditórios  Elegíveis Cedidos, quais  sejam, as  
Cédulas de Crédito Bancário e seus eventuais aditamentos, o 
Contrato de Cessão e seus respectivos Termos de Cessão, 
todos assinados eletronicamente mediante a utilização de (i) 
processo de certificação eletrônica disponibilizado pela ICP-
Brasil ou (ii) outro meio de comprovação da autoria e 
integridade do documento em  forma eletrônica, desde que 
admitido como válido pelas partes ou aceito pela pessoa a 
quem for oposto o 
documento. 
Eventos de Avaliação Significam os eventos descritos no item 23 do 
Regulamento. 
Eventos de 
Liquidação 
Antecipada 
Significam os eventos descritos no item 24 do Regulamento, 
que, uma vez verificados, poderão causar a  Liquidação 
Antecipada do Fundo. 
FGC Fundo Garantidor de Créditos, entidade privada, sem fins  
lucrativos, destinada a administrar mecanismos de proteção 
a titulares de créditos contra instituições financeiras, criada 
pela Resolução n.º 2.211 de 1995, 
emitida pelo CMN. 
Fator Spread Fator que será aplicado sobre a Taxa DI para cálculo da  
efetiva remuneração das Cotas Seniores (na forma do  
Anexo IV  a este Regulamento), o qual será definido no  
Apêndice de Cotas Seniores. 
Financiamento de 
Veículos Automotores 
Significam as operações de financiamento de veículos 
automotores do tipo automóveis leves e pesados (vans e  
caminhões), (i) que tenham sido celebrados entre o Cedente 
e os respectivos Devedores mediante a emissão de Cédulas 
de Crédito Bancário; (ii) que sejam garantidos por alienação 
fiduciária em garantia dos veículos automotores financiados, 
constituída em favor do Cedente de acordo com os 
procedimentos definidos no Sistema Nacional de Gravames; 
(iii) cujos créditos tenham sido integralmente desembolsados 
e aplicados na aquisição dos veículos automotores; (iv) que 
não contenham qualquer  vedação à sua livre cessão pelo 
Cedente; e (v) que tenham os requisitos necessários para a 
caracterização de títulos 
executivos extrajudiciais. 
Fundo Fundo de Investimento em Direitos Creditórios BV – Crédito 
de Veículos Responsabilidade Limitada. 
Gestor Oliveira Trust Servicer S.A. , sociedade com sede na  
Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na  
Avenida das Américas, nº 3.434, bloco 07, sala 202, Barra da 
Tijuca, CEP 22640-102, inscrita no CNPJ sob o nº 
02.150.453/0001-20, autorizada pela CVM para a gestão 
profissional de carteiras de títulos e valores mobiliários, na 
categoria de administrador fiduciário, mediante o Ato 
 
 
Declaratório nº 7.446, de 13 de outubro de 2003], ou seu 
sucessor a qualquer título. 
ICP-Brasil Significa a Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira. 
IGP-M Índice Geral de Preços ao Mercado, publicado 
mensalmente pela Fundação Getúlio Vargas. 
Inconsistência 
Relevante 
Significa a verificação pelo Custodiante, no âmbito de uma 
verificação de lastro, conforme descrita no Anexo VI  ao 
presente Regulamento, de situações em que \(i\) sejam 
identificadas   inconsistências   individuais   em   Direitos 
 
 Creditórios Elegíveis Cedidos verificados em montante 
superior à 3% \(três por cento\) do Patrimônio Líquido do  
Fundo em um período de 6 \(seis\) meses; e/ou \(ii\) não houver 
o recebimento, pelo Custodiante, das informações  
necessárias para realização da verificação de lastro 
conforme as disposições do Anexo VI ao presente 
Regulamento. 
Índice de Cobertura Significa o índice de cobertura das Cotas Seniores, que deve 
ser calculado mensalmente nos termos previstos neste 
Regulamento, a ser mantido em níveis maiores ou iguais à  
1,00 \(um\), enquanto houver Cotas Seniores em circulação, por 
meio da seguinte fórmula: 
 
\(Valor Presente dos Direitos 
Creditórios 
+ Disponibilidades\)  
Patrimônio Líquido Sintético do 
Fundo. 
 
Sendo que: 
 
  “Valor Presente dos Direitos Creditórios”: Significa o 
valor presente agregado das projeções de fluxo de 
caixa dos Direitos Creditórios, considerando -se em 
tal cálculo apenas fluxos com data vencimento de até 
3 \(três\) anos a partir da última data de resgate das 
Cotas Seniores, ou seja, até 1 º de outubro de 2028, 
deduzidos das suas respectivas despesas de PDD 
\(Provisão para Devedores Duvidosos\), calculada nos 
termos da Política Pública do Administrador, trazidos 
à valor presente pela taxa de remuneração mensal 
das Cotas Seniores na data do cálculo, utilizando a 
Taxa DI mais recente divulgada. 
 
  “Patrimônio Líquido Sintético do Fundo”: significa a 
razão entre \(i\) o valor agregado das Cotas Seniores 
 
 
em Circulação e (ii) 1,00 (um) menos o percentual  
mínimo previsto na definição de Relação Mínima; 
Índice de Excesso de 
Spread 
Significa o índice utilizado na avaliação do desempenho dos 
Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos da carteira do Fundo,  
que deve ser calculado mensalmente nos termos previstos  
neste Regulamento de acordo com a seguinte fórmula: 
 
 
12 
{[1 + 𝑅𝐷𝐶𝑀+𝑅𝑂𝐴𝑀−𝑅𝑄𝑆𝑀−𝐷𝑀] − 1} × 100 
𝐷𝐶𝑀+𝑂𝐴𝑀 
 
 
 
  
 
Sendo que: 
 
 
  “RDCM”: significa o somatório do valor contábil dos  
rendimentos auferidos relativos aos Direitos 
Creditórios Elegíveis Cedidos adimplentes 
pertencentes ao Fundo apropriados até a D ata de  
Referência do mês M; 
 
 
  “ROAM”: significa o somatório do valor contábil dos  
rendimentos auferidos relativos aos outros Ativos  
\(excluídos, portanto, os Direitos Creditórios Elegíveis 
Cedidos\) pertencentes ao Fundo, apropriados até a 
Data de Referência do mês M; 
 
 
  “RQSM”: significa o somatório do valor contábil da  
remuneração das Cotas Seniores em circulação 
apropriada até a Data de Referência do mês M; 
 
 
  “DM”: significa o somatório do valor contábil das  
despesas incorridas pelo Fundo até a Data de 
Referência do mês M, excluindo -se a Provisão para  
Devedores Duvidosos \(PDD\); 
 
 
  “DCM”: significa o somatório do valor contábil dos  
Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos adimplentes  
pertencentes ao Fundo até a Data de Referência do 
mês M; e 
 
 
  “OAM”: significa o  somatório do valor contábil dos  
outros Ativos \(excluídos, portanto, os Direitos 
Creditórios Elegíveis Cedidos\) pertencentes ao 
Fundo até a Data de Referência do mês M. 
 
 
 
 
 
 
  
Índices de 
Monitoramento 
Significam, em conjunto, os seguintes índices e informações: 
\(i\) o Índice de Performance e abertura da  adimplência dos 
Direitos Creditórios Cedidos, \(ii\) o Índice  de Excesso de 
Spread, \(iii\) o Índice de Cobertura; \(iv\) a porcentagem e valor 
do Patrimônio Líquido de cada uma das subclasses de Cotas 
do Fundo \(i.e, Cotas Seniores e Cotas Subordinadas\), e \(v\) a 
composição de Direitos Creditórios  Cedidos e Investimentos 
Permitidos integrantes da carteira  do Fundo. Outras 
informações poderão ser solicitadas 
pelos Cotistas, em comum acordo com o Custodiante. 
Índice de Performance Significa o parâmetro de avaliação do atraso dos Direitos  
Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos da carteira do  
Fundo, na Data de Referência,  que deve ser  calculado 
mensalmente nos termos previstos neste Regulamento e que 
deve contempla r os seguintes componentes: \(1\) IP30,  \(2\) 
IP60, \(3\) IP90, e \(4\) IP90+, sendo que: 
 
  "IP30": significa a fração, em cada Data de Referência, 
cujo numerador é igual ao somatório do  valor de face 
dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos, que 
contenham, na respectiva Data de Referência, 
qualquer Direitos Creditórios Elegíveis  Cedidos com 
data de vencimento até a Data de Referência, vencido 
e não pago por prazo igual ou inferior a 30 \(trinta\) dias, 
devendo o denominador  ser o valor de face total de 
Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos na respectiva 
Data de Referência; 
 
  “IP60”: significa a fração, em cada Data de Referência, 
cujo numerador é igual ao somatório do  valor de face 
dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos com data de 
vencimento até a Data de  Referência, vencido e não 
pago por prazo igual ou superior à 31 \(trinta e um\) dias 
e igual ou inferior à 
60 \(sessenta\) dias, devendo o denominador ser o valor 
de face total de Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos 
na respectiva Data de Referência; 
 
  “IP90”: significa a fração, em cada Data de Referência, 
cujo numerador é igual ao somatório do  valor de face 
dos Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos com data 
de vencimento até a Data de 
Referência, vencido e não pago por prazo igual ou 
 
 
 
 
 
 
 superior à 61 \(sessenta e um\) dias e igual ou inferior à 
90 \(noventa\) dias, devendo o denominador ser o valor 
de face total de Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos 
na respectiva Data de Referência; e 
 
  “IP90+”: significa a fração, em cada Data de 
Referência, cujo numerador é igual ao somatório do  
valor de face dos Direitos Creditórios Elegíveis 
Cedidos com data de vencimento até a Data de  
Referência, vencido e não pago por prazo igual ou  
superior à 91 \(noventa e um\) dias, devendo o 
denominador ser o valor de face do total de D ireitos 
Creditórios Elegíveis Cedidos na respectiva Data de  
Referência. 
Instituições Autorizadas Qualquer uma dentre as seguintes instituições financeiras: 
Banco Votorantim S.A., Itaú Unibanco S.A., Banco Bradesco 
S.A., Banco do Brasil S.A. ou Banco Santander \(Brasil\) S.A. 
Instituições 
Intermediárias 
Significa \(i\) em relação a primeira subclasse de Cotas 
Seniores, o Banco Votorantim S.A. e o Banco Itaú BBA 
S.A, \(ii\) em relação às demais subclasses, quaisquer outras 
instituições contratadas para prestar os  serviços de 
coordenação da distribuição pública e colocação das Cotas 
Seniores, e \(iii\)  em relação às negociações no mercado 
secundário, as  instituições devidamente autorizadas a 
operar neste 
mercado. 
Instrução CVM 
489/11 
Instrução n.º 489/11, emitida pela CVM em 14 de janeiro  de 
2011, conforme alterada. 
Investimentos 
Permitidos 
Significam os títulos e valores mobiliários descritos no item 
8.3 do Regulamento. 
 
 
 
 
 
 
Investidores 
Profissionais 
 São os investidores assim definidos de acordo com o artigo 
11 da Resolução CVM 30. 
Investidores 
Qualificados 
São os investidores assim definidos de acordo com o artigo 
12 da Resolução CVM 30. 
Liquidação Significa a liquidação do Fundo e o resgate da totalidade 
das Cotas em circulação. 
Liquidação Antecipada Significa a liquidação antecipada do Fundo, após 
deliberação da Assembleia Geral de Cotistas, em 
decorrência de quaisquer dos Eventos de Liquidação 
Antecipada, conforme descritos no item 24 do 
Regulamento. 
Ordem de Prioridade Significa a ordem  de prioridade a ser  observada pelo  
Administrador, conforme definida no item 15.1, para fins de 
distribuição dos valores disponíveis nas Contas do 
Fundo em cada Data de Pagamento. 
Patrimônio Líquido Significa o patrimônio líquido do Fundo, o qual será 
calculado pela diferença do valor de Ativos do Fundo menos 
a soma de todas as Despesas provisionadas. 
Periódico do Fundo Significa o jornal Valor Econômico. 
Política de Cobrança Significa a política  de cobrança vigente do Agente de  
Cobrança com relação à prestação de serviços de cobrança 
extrajudicial e judicial, recebimento e recuperação dos  
Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos, e a  
política de cobrança vigente do Cede nte com relação à  
emissão de boletos e cobrança ordinária dos Direitos 
Creditórios Elegíveis Cedidos. 
Política de Investimento Significa a política de investimento do Fundo, a ser 
observada pelo Administrador para realizar o investimento 
dos valores dispo níveis nas Contas do Fundo, conforme  
descrita no item 8 o Regulamento. 
Prestadores de Serviços 
Essenciais 
São, em conjunto, o Administrador e o Gestor.  
Preço de Cessão Tem seu significado estabelecido no item 10.8 do 
Regulamento. 
Preço de Recompra Tem seu significado estabelecido no item 10.9 do 
Regulamento. 
Provisionamento Tem seu significado atribuído no item 18.2 do 
Regulamento. 
Regulamento Significa o presente regulamento do Fundo. 
 
 
 
 
 
 
Reserva de Liquidez Significa a reserva constituída pelo Administrador a partir da 
primeira Data de Emissão e até o resgate total das  Cotas, 
que deverá ser mantida em Disponibilidades (líquidas de 
quaisquer impostos, taxas, contribuições, encargos ou 
despesas de qualquer natureza), a qual será  utilizada para 
pagamento de encargos do Fundo, e que  corresponderá a 
no mínimo o Valor Requerido da Reserva 
de Liquidez. 
Reserva de Pagamento Significa a re serva constituída pelo Administrador para o  
pagamento dos valores relativos à remuneração e/ou às  
amortizações periódicas das Cotas Seniores nas Datas de  
Pagamento. 
Resolução CMN 
3.998/11 
Resolução CMN n.º 3.998, de 28 de julho de 2011, que  
regulamenta a obrigatoriedade de registro das operações de 
cessão de crédito em sistemas de registro e liquidação  
financeira de ativos autorizados pelo BACEN. 
Resolução CVM 30 a Resolução da CVM n.º 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
Resolução CVM 160 a Resolução da CVM n.º 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada. 
Resolução CVM 175 a Resolução da CVM n.º 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada. 
SELIC Sistema Especial de Liquidação e Custódia, criado pela  
Circular n.º 466, de 11 de outubro de 1979 do BACEN, e  
constitui sistema informatizado destinado à custódia de  
títulos escriturais de emissão do Tesouro Nacional, bem  
como ao registro e à liquidação de operações com esses 
títulos. 
Apêndice Significa o Apêndice de cada subclasse de Cotas Seniores 
e/ou Cotas Subordinadas, conforme o caso, que terá como 
referência o modelo constante do Anexo II para sua 
elaboração. 
Taxa Mínima Mínima da 
Cessão 
Tem seu significado atribuído no subitem (xiii) do item 10.6 
do Regulamento. 
Taxa Mínima dos 
Contratos 
Tem seu significado atribuído no subitem (xii) do item 10.6 
do Regulamento. 
 
 
Tabela Molicar Tabela fornecida quinzenalmente à Cedente pela MOLICAR 
– Serviços Técnicos de Seguro Ltda., inscrita no CNPJ sob o 
n.º 68.153.238/0001- 901 com sede na Av. Yojiro Takaoka 
4.384, cj. 401, Alphaville, Santana do Parnaíba,  Estado de 
São Paulo, contendo cotações de veículos de 
passeio e de carga, nacionais e importados. 
Taxa DI Significa a taxa média dos depósitos interfinanceiros de um  dia, 
extra grupo, calculada numa base de 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis e publicada diariamente pela 
B3. 
Taxa de Administração Tem seu significado atribuído no item 7.1 do Regulamento. 
 
 
 
 
 
 
Termo de Adesão Significa o termo de ciência de risco e adesão a este  
Regulamento, a ser assinado por cada Cotista quando do  
seu ingresso como Cotista do Fundo, e por meio do qual o 
Cotista (i) declara estar ciente dos riscos envolvidos no  
investimento nas Cotas; e (ii) adere a este Regulamento, 
na forma do Anexo I ao presente Regulamento. 
Termo de Cessão Significa cada Termo de Cessão a ser celebrado entre o  
Fundo e o Cedente na Data de Aquisição e Pagamento para a 
formalização da cessão dos Direitos Creditórios Elegíveis ao 
Fundo, substancialmente na forma estabelecida no 
Contrato de Cessão. 
Taxa de Custódia e 
Controladoria 
Tem seu significado atribuído no item 7.4 do Regulamento. 
Valor Requerido da 
Reserva de Liquidez 
Tem seu significado atribuído no item 16.1 do 
Regulamento. 
Veículos Automotores Significam veículos automotores do tipo automóveis leves e 
pesados (vans e caminhões). 
 
 
 
 
 
 
ANEXO IV 
 
FÓRMULA DE CÁLCULO DO VALOR A SER DISTRIBUÍDO PARA AS COTAS 
SENIORES 
 
Desde que os resultados da carteira do Fundo permitam e respeitada a Ordem de Prioridade, a 
distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo para as Cota s Seniores de qualquer  
subclasse será correspondente ao Fator Spread aplicado sobre a Taxa DI, incidentes sobre o 
valor da Cota Sênior, ou seu saldo não amortizado, a partir da data de subscrição e  
integralização das cotas do Fundo, e incorporados ao valor  de cada Cota Sênior ao final de  
cada Período de Capitalização, de acordo com a fórmula abaixo. 
 
1. Define-se “Período de Capitalização” como o intervalo de tempo que se inicia na data 
de subscrição e integralização das Cotas do Fundo, no caso do primeiro Per íodo de  
Capitalização, ou na data prevista para distribuição de resultados imediatamente anterior,  no 
caso dos demais Períodos de Capitalização, e termina na data prevista da distribuição de 
resultados correspondente ao período. Cada Período de Capitalização sucede o anterior sem 
solução de continuidade. Os Períodos de Capitalização têm seus prazos definidos de acordo  
com as Taxas DI apuradas, sendo que: 
 
(a) o primeiro Período de Capitalização inicia -se na data de subscrição e  
integralização das cotas do Fundo , e termina no prazo definido pela Taxa DI  
apurada naquela data; e 
 
(b) os Períodos de Capitalização seguintes são definidos apurando -se a Taxa 
DI no vencimento do período anterior, entendendo -se como o novo período em  
vigor o prazo desta taxa. 
 
2. O cálculo do valor a ser distribuído a cada Cota Sênior, e desde que os resultados da 
carteira do Fundo permitam, obedecerá à seguinte fórmula: 
 
Re = (VCse x ((FatorDI x Fator Spread) -1) 
Onde 
Re = valor apurado a ser distribuído a cada Cota Sênior no final de cada Período de 
Capitalização, calculado com 6 (seis) casas decimais sem arredondamento; 
 
VCse = valor da Cota Sênior, ou seu saldo não amortizado, no início do Período de 
Capitalização, informado/calculado com 6 (seis) casas decimais, sem arredondamento; e 
 
FatorDI = Produtório das Taxas DI, desde o início de cada Período de Capitalização, inclusive, 
até a data de cálculo, exclusive, calculado com 8 (oito) casas decimais, com arredondamento, 
apurado da seguinte forma; 
 
 
  100 
 
 
 
 
 
 
 
Sendo que: 
  
Fator DI 
  
  
  TDIk 
 
 
 
n = número total de Taxas DI consideradas em cada Período de Capitalização, sendo “n” um 
número inteiro; 
 
k =número de ordem das Taxas DI, variando de “1” até “n”; 
 
TDIk = Taxa DI, de ordem “k”, expressa ao dia, calculada com 8 \(oito\) casas decimais com 
arredondamento, apurado da seguinte forma: 
 
 
 
TDIk 
  
  
DIk 
 
1 
  
 1
  252 
 1 
 
 
Sendo que: 
 
DIk – Taxa DI de ordem k divulgada pela B3, utilizada com 2 \(duas\) casas decimais. 
 
Fator Spread = Sobretaxa de juros fixo, calculado com 9 \(nove\) casas decimais, com 
arredondamento, da seguinte forma: 
 
 
Sendo que: 
 
Spread = 1,07 \(um inteiro e sete centésimos\); e 
 
DP = número de Dias Úteis do Período de Capitalização, sendo “DP” um número inteiro. 
Observações: 
  O fator resultante da expressão \(1 + TDIk\) é considerado com 16 \(dezesseis\) casas decimais 
sem arredondamento. 
 
  Efetua-se o produtório dos fatores diários \(1 + TDIk\), sendo que, a cada fator diário acumulado, 
trunca-se o resultado com 16 \(dezesseis\) casas decimais, aplicando-se o próximo fator diário, e 
assim por diante até o último considerado. 
 
3. A Taxa DI deverá ser utilizada considerando idêntico número de casas decimais  
divulgado pelo órgão responsável pelo seu cálculo. 
 
n 

 
 
4. No caso de indisponibilidade temporária da Taxa DI quando da distribuição de 
 
 
 
 
 
 
rendimentos prevista neste Regulamento, será utilizada, em sua substituição, a mesma taxa  diária 
produzida pela última Taxa DI conhecida até a data do cálculo, não sendo devidas  quaisquer 
compensações financeiras, tanto por parte do Fundo quanto pelos titulares das Cotas Seniores, 
quando da divulgação posterior da Taxa DI relativa à data de encerramento do último Período de 
Capitalização. 
 
5. Na ausência de apuração e/ou divulgação da Taxa DI por prazo superior a 30 (trinta) 
dias consecutivos, ou, ainda, no caso de sua extinção ou por imposição legal, o Administrador, 
mediante aviso aos Cotistas, deverá convocar assembleia geral de cotistas para definir o novo 
parâmetro a ser aplicado. Até a deliberação desse parâmetro será utilizada, para o cálculo do 
valor de quaisquer distribuições de rendimentos previstas no  Regulamento, a mesma taxa 
diária produzida pela última Taxa DI conhecida na data de encerramento do último Período de 
Capitalização, até a data da deliberação da assembleia  geral de cotistas. Na hi pótese de a 
Assembleia Geral não chegar a acordo quanto à substituição da Taxa DI, será configurado um 
Evento de Liquidação Antecipada, nos termos do Regulamento. 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO V 
 
DO REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS BV – CRÉDITO DE VEÍCULOS 
 
FÓRMULA DE CÁLCULO DO VALOR UNITÁRIO DAS COTAS SENIORES 
 
O valor de cada Cota Sênior será calculado em cada Dia Útil pelo Administrador para a  
determinação do valor a ser pago, sendo que referido montante será equivalente ao menor entre 
(i) o valor do Patrimônio Líquido dividido pelo número de Cotas Seniores em circulação; ou (ii) 
o valor calculado pela fórmula a seguir: 
𝐷𝐼𝑇−1 𝑆𝑝𝑟𝑒𝑎𝑑
𝑆𝑛 
1 252 
𝑉𝐶𝑆𝑇 = 𝑉𝐶𝑆𝑇−1𝑥 [( 100   + 
1) 𝑥 ( 
+ 1)] 100 
 
Em que: 
 
“𝑉𝐶𝑆𝑇 ” equivale ao valor de cada Cota Sênior calculada na data “T”; 
 
“𝑉𝐶𝑆𝑇−1 ” equivale ao valor de cada Cota Sênior calculada no Dia Útil anterior à data “T” após o 
pagamento de qualquer amortização efetivamente paga aos Cotistas Seniores. Para fins  de 
cálculo do Dia Útil subsequente à Data de Emissão, “𝑉𝐶𝑆𝑇−1 ” será equivalente ao valor  de 
emissão de cada Cota Sênior na respectiva Data de Emissão; 
 
“𝐷𝐼𝑇−1” equivale à Taxa DI relativa ao Dia Útil anterior à data “T”. Por exemplo: se a Taxa DI for 
5,00%, DIT-1 será igual a 5,00; e 
 
“𝑆𝑝𝑟𝑒𝑎𝑑𝑆𝑛” equivale à sobretaxa do Benchmark Sênior expressa em um número inteiro,  
baseado em uma porcentagem anual de acordo com uma base de 252 (duzentos e cinquenta e 
doir) Dias Úteis. 
 
 
 
 
 
 
ANEXO VI 
 
DO REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS BV – CRÉDITO DE VEÍCULOS 
 
PARÂMETROS PARA VERIFICAÇÃO DE LASTRO POR AMOSTRAGEM 
 
Em vista da significativa quantidade de Direitos Creditórios subscritos ou adquiridos pelo Fundo 
e da expressiva diversificação dos Devedores, é facultado ao Gestor, ou terceiro por ele indicado, 
realizar a análise dos Documentos Comprobatórios por amostragem,  observado o disposto a 
seguir. 
 
1. O Cedente entregará os Documentos Comprobatórios ao Gestor, ou ao terceiro por ele 
indicado, em até 5 (cinco) dias contados da respectiva Data de Aquisição e Pagamento. 
 
O Custodiante verificará trimestralmente, por amostragem, os Documentos Comprobatórios dos 
Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos. 
 
2. A obtenção da base de dados será realizada em uma data-base pré-estabelecida, sendo 
que nesta data-base será selecionada uma amostra aleatória simples para a determinação de 
um intervalo de confiança para a proporção de eventuais falhas, com tamanho determinado pela 
fórmula abaixo, visando a uma margem de erro de 2% (dois por cento). 
 
3. O escopo da análise da documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios 
Elegíveis Cedidos contempla a verificação da existência dos respectivos Documentos 
Comprobatórios, conforme abaixo discriminado: 
 
(a) obtenção de base de dados analítica por Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos 
integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) seleção de uma amostra de acordo com a fórmula abaixo: 
 
Sendo certo que, se o resultado da fórmula acima não for um número inteiro, o  tamanho 
da amostra será o número inteiro imediatamente superior (arredondamento para cima), e 
considerando: 
 
= tamanho da amostra; 
= número de Itens sendo testados; 
= critical score: 1.64485363, que é inverso da função Distribuição Acumulada Normal (0;1) 
referente a 95% (noventa e cinco por cento); 
= estimativa potencial da proporção sendo avaliada: 5% (cinco por cento); e 
= erro médio: 1,5% (um inteiro e cinco décimos por cento). 
 
A fórmula acima é definida como fórmula para amostragem em distribuições 
 
 
 
 
 
 
hipergeométricas (amostragem em populações finitas ou pequenas). 
 
(c) verificação digital dos Documentos Comprobatórios, conforme o caso, 
relativos à amostr a selecionada, inclusive da condição dos Devedores em serem  
obrigatoriamente pessoas físicas; 
 
(d) esta verificação por amostragem será realizada trimestralmente durante o  
funcionamento do Fundo e contemplará: 
 
(i) os Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos integrantes da carteira do Fundo; 
 
(ii) os Direitos Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos e os Direitos Creditórios 
Elegíveis Cedidos substituídos no referido trimestre. 
 
(iii) as irregularidades que eventualmente sejam apontadas nas 
verificações serão informadas, por meio de relatório, ao Administrador para as  
devidas providências. 
 
4. No âmbito da verificação de cada amostra, será considerada uma Inconsistência  
Relevante qualquer situação em que de situações em que (i) sejam identificadas 
inconsistências individuais em D ireitos Creditórios Elegíveis Cedidos verificados em montante  
superior à 3% (três por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo em um período de 6 (seis)  
meses; e/ou (ii) não houver o recebimento, pelo Custodiante, das informações necessárias  
para realização da verificação de lastro conforme as disposições deste Anexo. 
 
5. Na hipótese de identificação de qualquer inconsistência, o Custodiante deverá 
imediatamente notificar o Administrador, o qual notificará o Cedente para que este preste os 
devidos esclarecimentos  em até 5 (cinco) dias contados da data do recebimento de tal  
notificação. Caso durante este prazo (a) os esclarecimentos não sejam prestados ou (b) os  
fatores que levaram a identificação e caracterização da inconsistência não sejam sanados de 
forma a descaracterizar referida inconsistência, o Administrador deverá então considerar que 
o período de cura foi superado sem que alguma remediação tenha ocorrido e deverá proceder  
com as medidas cabíveis, inclusive, caso tenha ocorrido uma Inconsistência Relevante, a  
configuração de Evento de Avaliação. 
 
 