 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
 
 
 
 
 
 
 
 
YAALEH FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ nº 36.703.167/0001-66 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
_____________________ 
 
Datado de 
06 de abril de 2026 
_____________________  
 
Página 2 
 
Sumário 
 
PARTE GERAL 4 
 
CAPÍTULO 1. DO FUNDO ....................................................................................................................................... 4 
CAPÍTULO 2. DAS DEFINIÇÕES .............................................................................................................................. 4 
CAPÍTULO 3. DO OBJETIVO DO FUNDO E DAS CLASSES DE COTAS .................................................................. 10 
CAPÍTULO 4. RESPONSABILIDADES, OBRIGAÇÕES E VEDAÇÕES DA ADMINISTRADORA  ................................ 11 
CAPÍTULO 5. RESPONSABILIDADES, OBRIGAÇÕES E VEDAÇÕES DA GESTORA  ................................................ 16 
CAPÍTULO 6. VEDAÇÕES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS .......................................................... 20 
CAPÍTULO 7. DAS RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ....................................................... 21 
CAPÍTULO 8. DA SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  ............................................. 21 
CAPÍTULO 9. DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS .......................................................................................... 23 
CAPÍTULO 10. DOS ENCARGOS DO FUNDO ......................................................................................................... 30 
CAPÍTULO 11. DAS INFORMAÇÕES ...................................................................................................................... 32 
CAPÍTULO 12. DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES ........................................................................................... 33 
CAPÍTULO 13. DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E RELATÓRIOS DE AUDITORIA ........................................... 35 
CAPÍTULO 14. DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO ......................................................................................................... 35 
CAPÍTULO 15. DO FORO ........................................................................................................................................ 35 
 
ANEXO I - CARACTERÍSTICAS DA ÚNICA CLASSE DE COTAS ...................................................................................... 37 
 
CAPÍTULO 16. DO PÚBLICO-ALVO E DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS .................................................... 37 
CAPÍTULO 17. DO REGIME DA CLASSE E DO PRAZO DE DURAÇÃO .................................................................... 37 
CAPÍTULO 18. DAS DEFINIÇÕES ............................................................................................................................ 37 
CAPÍTULO 19. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS ................................................................................................ 46 
CAPÍTULO 20. DAS CONDIÇÕES DE CESSÃO E DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE  ........................................... 50 
CAPÍTULO 21. DO PREÇO DE AQUISIÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS ............................................................ 54 
CAPÍTULO 22. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS DA CLASSE .............................................................................. 54 
CAPÍTULO 23. DA NATUREZA, DOS PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E DA POLÍTICA 
DE CONCESSÃO DE CRÉDITO ...................................................................................................................................... 58 
CAPÍTULO 24. DA POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
INADIMPLIDOS 59 
CAPÍTULO 25. DA RESERVA DE CAIXA E DA RESERVA DE AMORTIZAÇÃO ......................................................... 59 
CAPÍTULO 26. DA VERIFICAÇÃO DE LASTRO ........................................................................................................ 61 
CAPÍTULO 27. DAS TAXAS ..................................................................................................................................... 63 
CAPÍTULO 28. DOS ÍNDICES DE SUBORDINAÇÃO ................................................................................................ 67 
CAPÍTULO 29. DA ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS DA CLASSE ................................................................... 68 
CAPÍTULO 30. DOS CRITÉRIOS DE VALORAÇÃO DAS COTAS, DA AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E DO PATRIMÔNIO 
LÍQUIDO DA CLASSE 70 
CAPÍTULO 31. DOS FATORES DE RISCO ................................................................................................................ 75 
CAPÍTULO 32. DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO DA CLASSE ................................................................................... 89 
 
Página 3 
CAPÍTULO 33. DA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE ......................................................................................................... 93 
CAPÍTULO 34. RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E REGIME DE INSOLVÊNCIA ............................................... 95 
CAPÍTULO 35. DA ORDEM DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS ................................................................................ 96 
CAPÍTULO 36. DOS ENCARGOS ESPECÍFICOS DA CLASSE .................................................................................... 98 
 
APÊNDICE DA SUBCLASSE DE COTAS SENIORES DA CLASSE ÚNICA  ....................................................................... 100 
APENSO I DO APÊNDICE DA SUBCLASSE DE COTAS SENIORES  .....................................................................105 
 
APÊNDICE DA SUBCLASSE DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO PREFERENCIAIS I DA CLASSE ÚNICA ............ 107 
APENSO I DO APÊNDICE DA SUBCLASSE DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO PREFERENCIAIS I  ..........113 
 
APÊNDICE DA SUBCLASSE DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO PREFERENCIAIS II DA CLASSE ÚNICA ........... 116 
APENSO I DO APÊNDICE DA SUBCLASSE DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO PREFERENCIAIS II  .........122 
 
APÊNDICE DA SUBCLASSE DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO HIGH YIELD DA CLASSE ÚNICA  .................... 125 
APENSO I DO APÊNDICE DA SUBCLASSE DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO HIGH YIELD  ...................131 
 
APÊNDICE DA SUBCLASSE DE COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR DA CLASSE ÚNICA ............................................... 134 
APENSO I DO APÊNDICE DA SUBCLASSE DE COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR DA CLASSE ÚNICA  ..............139 
 
 
*-*-* 
  
 
Página 4 
 
REGULAMENTO DO 
YAALEH FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
PARTE GERAL 
 
 
CAPÍTULO 1. DO FUNDO 
 
1.1. O YAALEH FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA é um fundo de investimento em direitos creditórios constituído sob a forma de 
condomínio especial fechado, com prazo de duração indeterminado, regido pelo presente 
Regulamento (o “Regulamento”), pela Resolução CMN 2.907, pela Resolução CVM 175 e seu Anexo 
Normativo II, e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
1.2. O exercício social do FUNDO tem duração de 01 (um) ano, com término em 30 de novembro 
de cada ano. 
 
 
CAPÍTULO 2. DAS DEFINIÇÕES 
 
2.1. Sem prejuízo de definições específicas previstas nos Anexos das respectivas Classes, os 
termos e expressões previstos neste Regulamento, indicados em letra maiúscula, no singular ou no 
plural, terão os significados a seguir atribuídos: 
 
 
Acordo Operacional: É o acordo operacional celebrado entre a 
ADMINISTRADORA e a GESTORA; 
  
ADMINISTRADORA: é a QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato 
Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
Avenida Rebouças, nº 2.942, 7º ao 12º andar, Parte I, 
CEP 05402 -500, inscrita no CNPJ sob o nº 
62.285.390/0001-40, ou sua sucessora a qualquer título; 
  
Afiliada da BRZ: significa uma afiliada da BRZ que possua registro de 
gestão de carteiras de valores mobiliários perante a CVM 
 
Página 5 
e seja apta a exercer a função de gestor, nos termos da 
regulamentação aplicável e deste Regulamento; 
  
ANBIMA: é a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais; 
  
Anexo(s): significa(m) a(s) parte(s) do Regulamento do FUNDO 
essenciais à constituição de Classes de Cotas, que regem 
o funcionamento de cada Classe de modo a 
complementar ao disciplinado pelo Regulamento; 
  
Apêndices: partes do(s) Anexo(s) que disciplinam as características 
específicas de cada Subclasse de Cotas; 
 
Apensos: Partes do(s) Apêndice(s) que preveem os modelos de 
suplementos das Subclasses; 
  
Assembleia Especial de Cotistas: significa a assembleia para a qual são convocados 
somente os cotistas de determinada Classe ou Subclasse 
de Cotas; 
  
Assembleia Geral de Cotistas: significa a assembleia para a qual são convocados todos 
os Cotistas do FUNDO; 
  
Auditor Independente: é a empresa de auditoria independente contratada pela 
ADMINISTRADORA, nos termos deste Regulamento, ou 
sua sucessora a qualquer título, encarregada da revisão 
das demonstrações financeiras do FUNDO e das contas 
de cada Classe do FUNDO e da análise de sua situação e 
da atuação da ADMINISTRADORA e da GESTORA; 
  
B3: é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
  
BACEN: o Banco Central do Brasil; 
  
Chamada de Capital: significa cada chamada de capital aos Cotistas para 
aportar recursos na Classe, mediante integralização 
parcial ou total das Cotas subscritas pelos respectivos 
Cotistas, nos termos dos respectivos boletins de 
subscrição; 
  
 
Página 6 
Classe: Significa a classe única de Cotas, constituída sob a forma 
de condomínio fechado, conforme regras específicas 
dispostas neste Regulamento; 
  
CMN: Conselho Monetário Nacional; 
  
CNPJ: significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do 
Ministério da Fazenda; 
  
Código Civil Brasileiro: significa a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, 
conforme alterada; 
  
Conta da Classe: a conta corrente ou conta de pagamento de titularidade 
de cada Classe do FUNDO; 
  
Conta de Cobrança: a conta corrente ou conta de pagamento de titularidade 
de cada Classe do FUNDO; 
  
Conta Vinculada: é qualquer conta especial instituída por um Cedente 
junto a um AGENTE DE RECEBIMENTO , sob contrato, 
destinada a acolher os pagamentos dos Direitos 
Creditórios a serem feitos pelos Devedores e ali 
mantidos em custódia, para liberação para a Conta da 
Classe mediante instrução do CUSTODIANTE; 
  
Cotas: todas as Cotas emitidas pela Classe, independente de 
Classe, Subclasse ou Série; 
  
Cotista: o investidor que venha adquirir Cotas de emissão do 
FUNDO, fazendo jus ao recebimento de qualquer valor 
devido aos cotistas nos termos desse Regulamento 
desde que mantenha sua condição de investidor ao final 
do dia útil imediatamente anterior à respectiva data do 
pagamento; 
  
Cotista Sênior: o investidor que venha adquirir Subclasse de Cotas 
Seniores; 
  
Cotista Subordinado: o investidor que venha adquirir a Subclasse de Cotas 
Subordinadas; 
  
 
Página 7 
Cotista Subordinado Júnior: o investidor que venha adquirir Subclasse de Cotas 
Subordinadas Júnior; 
  
Cotista Subordinado Mezanino: o investidor que venha adquirir Subclasse de Cotas 
Subordinadas Mezanino; 
  
CUSTODIANTE: é a ADMINISTRADORA, ou quem vier a lhe suceder; 
  
CVM: a Comissão de Valores Mobiliários; 
  
Despesas: é o conjunto de despesas descritas no Artigo 10.1. da 
Parte Geral e no Artigo 36.1 do Anexo I do Regulamento; 
  
Dia Útil: todo e qualquer dia que não seja sábado, domingo ou 
feriado declarado nacional ou, ainda, dias em que, por 
qualquer motivo, não haja expediente bancário ou dias 
em que não funcionar o mercado financeiro em âmbito 
nacional, na cidade de São Paulo/SP; 
  
Encargos: despesas específicas que podem ser debitadas 
diretamente da Classe de Cotas, não estando inclusas 
nas taxas destinadas aos prestadores de serviços 
essenciais; 
  
Eventos de Liquidação do Fundo: as situações descritas no  CAPÍTULO 14 (“Da Liquidação 
do Fundo”) da Parte Geral; 
  
FUNDO: o YAALEH FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA, inscrito 
no CNPJ 36.703.167/0001-66; 
  
GESTORA: a BRZ INVESTIMENTOS LTDA., sociedade com sede na 
Rua Gomes de Carvalho, nº 1.507 , Sexto Andar, Cj. 61, 
Vila Olimpia, CEP 04547-005, inscrita no CNPJ sob o nº 
02.888.152/0001-06, autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de gestão de carteira de fundos de 
investimento, por meio do Ato Declaratório nº 7.490, de 
11 de novembro de 2003, ou quem venha a substitui-la, 
a qual realizará a gestão da carteira do FUNDO na 
qualidade de gestora, ou, alternativamente, a critério da 
BRZ, uma Afiliada da BRZ; 
  
 
Página 8 
Instrução CVM 489: a Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011 e suas 
alterações; 
  
Investidor Profissional: são os investidores profissionais, conforme definido na 
Resolução CVM 30; 
  
Investidor Qualificado: são os investidores qualificados, conforme definido na 
Resolução CVM 30; 
  
Lei 14.754: Significa a Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023; 
  
Manual de Provisionamento: é o manual de provisionamento sobre os direitos 
creditórios da ADMINISTRADORA registrado junto a 
ANBIMA disponibilizado no site da ADMINISTRADORA, 
no endereço www.qitech.com.br; 
  
Oferta Automática: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas sob o 
regime do rito de registro automático de distribuição, 
nos termos da Resolução CVM 160; 
  
Oferta Ordinária: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas sob o 
regime do rito de registro ordinário de distribuição, sem 
dispensa de registro, nos termos da Resolução CVM 160; 
  
Parte Geral: significa a parte geral do Regulamento do FUNDO, que 
contém as regras comuns a todas as Classes de Cotas; 
  
Partes Relacionadas: as partes relacionadas tal como definidas pelas regras 
contábeis expedidas pela CVM que tratam dessa 
matéria; 
  
Patrimônio Líquido: a soma das disponibilidades, mais o valor da carteira, 
mais os valores a receber, menos as exigibilidades e 
provisões de cada Classe; 
  
Prestador de Serviço Essencial: significa a ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA; 
  
Resolução CMN 2.907: Significa a Resolução CMN nº 2.907, de 29 de novembro 
de 2001, conforme alterada ou qualquer outro 
normativa que venha a substituí-la; 
Resolução CMN 5.111: Significa a Resolução CMN Nº 5.111, de 21 de dezembro 
de 2023; 
 
Página 9 
  
Resolução CVM 30: Significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada ou qualquer outro normativa que 
venha a substituí-la; 
  
Resolução CVM 160: Significa a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 
2022, conforme alterada ou qualquer outro normativa 
que venha a substituí-la; 
  
Resolução CVM 175: Significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada ou qualquer outro normativa 
que venha a substituí-la; 
  
Série(s): A(s) série(s) de Subclasse de Cotas Seniores ou Subclasse 
de Cotas Subordinadas Mezanino; 
  
Subclasses: as subclasses das Classes, que podem ser divididas em 
sênior, subordinadas mezanino e subordinada júnior; 
  
Subclasse de Cotas Seniores: as Cotas de Subclasse sênior de quaisquer séries 
emitidas pela Classe, que não se subordinam às demais 
Subclasses de Cotas para efeito de amortização, resgate 
e distribuição de rendimentos da carteira da Classe; 
  
Subclasse de Cotas Subordinadas: a Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior e a Subclasse 
de Cotas Subordinadas Mezanino, quando referidas em 
conjunto; 
  
Subclasse de Cotas Subordinadas 
Júnior: 
a Subclasse de Cotas que se subordina à Subclasse de 
Cotas Seniores e à Subclasse de Cotas Subordinadas 
Mezanino, respectivamente e nesta ordem de 
preferência, para efeito de amortização, resgate e 
distribuição de rendimentos da carteira da Classe; 
  
Subclasse de Cotas Subordinadas 
Mezanino: 
todas as Subclasses de cotas que se subordinam às cotas 
da Subclasse de Cotas Seniores e que têm prioridade em 
relação às cotas da Subclasse de Cotas Subordinadas 
Júnior para efeito de amortização, resgate e distribuição 
de rendimentos da carteira d a Classe , composta pelas 
Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino 
Preferenciais I, Subclasse de Cotas Subordinadas 
 
Página 10 
Mezanino Preferenciais II e Subclasse de Cotas 
Subordinadas Mezanino High Yield, conjuntamente; 
  
Subclasse de Cotas Subordinadas 
Mezanino Preferenciais I: 
a Subclasse de Cotas que se subordina à Subclasse de 
Cotas Seniores , e que tem prioridade em relação às 
Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino 
Preferenciais II, Subclasse de Cotas Subordinadas 
Mezanino High Yield e Subclasse de Cotas Subordinadas 
Júnior, respectivamente e nesta ordem de preferência,  
para efeito de amortização, resgate e distribuição d e 
rendimentos da carteira da Classe; 
  
Subclasse de Cotas Subordinadas 
Mezanino Preferenciais II: 
a Subclasse de Cotas que se subordina às Subclasse de 
Cotas Seniores e Subclasse de Cotas Subordinadas 
Mezanino Preferenciais I , e que tem prioridade em 
relação às Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino 
High Yield e Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior , 
respectivamente e nesta ordem de preferência,  para 
efeito de amortização, resgate e distribuição d e 
rendimentos da carteira da Classe; 
  
Subclasse de Cotas Subordinadas 
Mezanino High Yield: 
a Subclasse de Cotas que se subordina à s Subclasse de 
Cotas Seniores, Subclasse de Cotas Subordinadas 
Mezanino Preferenciais I e Subclasse de Cotas 
Subordinadas Mezanino Preferenciais II , e que tem 
prioridade em relação à Subclasse de Cotas 
Subordinadas Júnior, respectivamente e nesta ordem de 
preferência, para efeito de amortização, resgate e 
distribuição de rendimentos da carteira da Classe; 
  
Taxa DI: significa a variação das taxas médias dos DI over extra 
grupo – Depósitos Interfinanceiros de um dia, calculadas 
e divulgadas diariamente pela B3, disponível em sua 
página na Internet (http://www.b3.com.br), base 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Útei s, expressa na 
forma percentual ao ano; 
  
 
 
CAPÍTULO 3. DO OBJETIVO DO FUNDO E DAS CLASSES DE COTAS 
 
 
Página 11 
3.1. É objetivo do FUNDO e da CLASSE proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, por 
meio da aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros de acordo 
com os critérios de composição e diversificação estabelecidos nos Anexos deste Regulamento e 
demais disposições legais e regulamentares aplicáveis. 
 
3.2. O FUNDO contará com uma única Classe de Cotas, dividida em e composta pelas seguintes 
Subclasses: (i) Subclasse de Cotas Seniores ; (ii) Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino  
Preferenciais I ; (iii) Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino Preferenciais II ; (iv) Subclasse de 
Cotas Subordinadas Mezanino High Yield ; e (v) Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior ; que 
obedecem às regras de subordinação previstas no presente Regulamento e nos respectivos 
Apêndices. 
 
3.2.1. O prazo de duração das classes deve ser compatível com o prazo de duração do Fundo. 
 
3.2.2. Resta, desde já, estabelecida a expressa possibilidade de futura criação e emissão de novas 
classes e/ou subclasses de cotas por este Fundo, sendo certo que nesta eventualidade, sob nenhuma 
hipótese, o tratamento tributário aplicável ao Fundo e à classe de  cotas atual poderá ser alterado, 
devendo, ainda, serem observados todos os termos e procedimentos específicos previstos na RCVM 
175 e nas normas aplicáveis, inclusive, mediante realização da respectiva Assembleia Geral de 
Cotistas e obtenção dos registros  específicos para cada nova classe/subclasse em questão perante 
os órgãos competentes. 
 
 
CAPÍTULO 4. RESPONSABILIDADES, OBRIGAÇÕES E VEDAÇÕES DA ADMINISTRADORA  
 
4.1. As atividades de administração fiduciária, custódia dos ativos integrantes da carteira do 
FUNDO, controladoria, escrituração, intermediação de operações e distribuição de Cotas do FUNDO 
serão exercidas pela ADMINISTRADORA. A ADMINISTRADORA tem, nos termos do presente 
Regulamento e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, amplos e gerais praticar os atos 
necessários à administração do FUNDO, na sua respectiva esfera de atuação, bem como para exercer 
os direitos inerentes aos ativos de titularidad e do Fundo, sem prejuízo dos direitos e obrigações de 
terceiros contratados e/ou a serem contratados pela Administradora em nome do Fundo para 
prestação de serviços em favor deste último, inclusive, restando a Administradora expressamente 
autorizada a contratar junto a terceiros, serviços que extrapolem àqueles indicados no Artigo 82 da 
RCVM 175 e/ou expressamente mencionados em seus Anexos. 
 
4.1.1. As atribuições da ADMINISTRADORA são aquelas previstas na RCVM 175 e em 
regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo 
contrato de prestação de serviços ou Acordo Operacional, conforme aplicável. É vedado à 
ADMINISTRADORA, em sua respectiva esfera de atuação, praticar os atos descritos no Artigo 101 da 
RCVM 175 em nome do FUNDO, excetos nas hipóteses autorizadas pelo referido artigo. 
 
 
Página 12 
4.2. Incluem-se entre as obrigações da ADMINISTRADORA, sem prejuízo de outras obrigações 
legais e regulamentares: 
 
(i) contratar, em nome do FUNDO, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, 
os seguintes serviços, se, conforme o caso, tais serviços não sejam prestados 
diretamente pela ADMINISTRADORA: 
 
a) tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
b) escrituração das cotas; e 
c) auditoria independente, nos termos do art. 69 da Resolução CVM 175; 
d) registro de Direitos Creditórios em Entidade Registradora autorizada pelo Banco 
Central do Brasil, se for aplicável; 
e) custódia para os Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em 
Entidade Registradora; 
f) custódia de valores mobiliários, se for o caso; 
g) guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios e os 
Documentos Representativos do Crédito, os quais podem se dar por meio físico 
ou eletrônico; e 
h) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios. 
 
(ii) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
a) o registro de Cotistas; 
b) o livro de atas das Assembleias de Cotistas; 
c) o livro ou lista de presença de Cotistas; 
d) os pareceres do Auditor Independente; e 
e) os registros contábeis e documentação referentes às operações e ao patrimônio 
do FUNDO. 
 
(iii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado; 
 
(iv) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada 
dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(v) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do FUNDO e da CLASSE, 
incluindo, mas não se limitando às informações sobre os rendimentos auferidos no 
ano civil e, com base nos dados relativos ao último dia do mês de dezembro, sobre o 
número de cotas de sua propriedade e respectivo valor; 
 
 
Página 13 
(vi) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
pelo FUNDO, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais 
informações cadastrais do FUNDO e suas classes de cotas; 
 
(vii) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste Regulamento; 
 
(viii) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada; 
 
(ix) observar as disposições constantes deste Regulamento;  
 
(x) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas; 
 
(xi) receber quaisquer rendimentos ou valores do FUNDO e/ou da CLASSE diretamente ou 
por meio de instituição contratada; 
 
(xii) divulgar aos Cotistas exemplar do Regulamento do FUNDO, bem como cientificá -los 
sobre os canais utilizados para divulgação de informações e das taxas praticadas; 
 
(xiii) sem prejuízo das obrigações d a GESTORA, monitorar o cumprimento integral pelo 
FUNDO dos limites, índices e critérios referidos neste Regulamento; 
 
(xiv) nas hipóteses de pré -pagamento dos Direitos Creditórios endossados, tomar as 
providências necessárias para atender diretamente às eventuais solicitações do 
Endossante, incluindo, mas não se limitando ao cálculo dos valores do saldo 
remanescente e fornecimento de informações pertinentes; 
 
(xv) divulgar, diariamente, além de manter disponíveis em sua sede e agências e nas 
instituições de colocação de Cotas, o valor do patrimônio líquido do FUNDO, o valor 
da(s) Cota(s) e suas respectivas rentabilidades acumuladas, podendo tal divulgação ser 
realizada por meio de entidades de classe de instituições do Sistema Financeiro 
Nacional, observada a responsabilidade da ADMINISTRADORA pela regularidade na 
prestação destas informações; 
 
(xvi) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
financeiras, previstas na regulamentação em vigor, manter, separadamente, registros 
analíticos com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de 
negociação realizada entre a ADMINISTRADORA e o FUNDO; 
 
(xvii) fornecer informações relativas aos Direitos Creditórios adquiridos ao Sistema de 
Informações de Créditos do Banco Central do Brasil (SCR), nos termos da norma 
específica; 
 
Página 14 
 
(xviii) constituir, com Classe a orientação e monitoramento da GESTORA, a Reserva de Caixa 
e a Reserva de Amortização; e  
 
(xix) exercer as atividades intermediação de operações para a carteira de Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros e distribuição de Cotas, conforme determinado pelos 
Artigos 4.1 e 5.4. 
 
4.3. Além das obrigações acima previstas, cabe à ADMINISTRADORA: 
 
(i) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, 
manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre a ADMINISTRADORA, a GESTORA, o 
CUSTODIANTE, a Entidade Registradora e suas respectivas partes relacionadas, de um 
lado; e a CLASSE, de outro; 
 
(ii) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil - SCR 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a 
cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede 
mundial de computadores; e 
 
(iii) obter autorização específica dos Devedores, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR. 
 
(iv) O documento referido no Artigo 4.3(ii) acima deve ser encaminhado mensalmente, em 
até 10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
4.4. Sem prejuízo das vedações previstas na Resolução CVM 175, é vedado à ADMINISTRADORA: 
 
(i) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar -se sob qualquer outra forma nas operações 
praticadas pelo FUNDO, inclusive quando se tratar de garantias prestadas às 
operações realizadas em mercados de derivativos; 
 
(ii) utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das operações 
praticadas pelo FUNDO; e 
 
(iii) efetuar aportes de recursos no FUNDO, de forma direta ou indireta, a qualquer título, 
ressalvada a hipótese de aquisição de cotas deste. 
 
4.5. As vedações previstas no Artigo 22.2(iv) abrangem os recursos próprios das pessoas físicas e 
das pessoas jurídicas controladoras da ADMINISTRADORA, das sociedades por elas direta ou 
 
Página 15 
indiretamente controladas e de coligadas ou outras sociedades sob controle comum, bem como os 
ativos integrantes das respectivas carteiras e os de emissão ou coobrigação dessas. 
 
4.6. Excetuam-se do disposto no Artigo anterior a utilização de títulos de emissão do Tesouro 
Nacional, títulos de emissão do BACEN e créditos securitizados pelo Tesouro Nacional, integrantes 
da carteira do FUNDO, para cobertura de margem de garantia de operações de que tratam o  
CAPÍTULO 19 (“Da Política de Investimentos”). 
 
4.7. Sem prejuízo das vedações previstas na Resolução CVM 175, é vedado à ADMINISTRADORA, 
em nome do FUNDO: 
 
(i) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar -se sob qualquer outra forma, exceto quando 
se tratar de margens de garantia em operações realizadas em mercados de derivativos; 
 
(ii) realizar operações e negociar com Ativos Financeiros ou modalidades de investimento 
não previstos na Resolução CVM 175 e/ou no presente Regulamento; 
 
(iii) aplicar recursos diretamente no exterior; 
 
(iv) adquirir Cotas do próprio FUNDO; 
 
(v) pagar ou ressarcir -se de multas impostas em razão do descumprimento de normas 
previstas na Resolução CVM 175, bem como no Regulamento; 
 
(vi) vender Cotas do FUNDO a prestação; 
 
(vii) vender Cotas do FUNDO a instituições financeiras e sociedades de arrendamento 
mercantil cedentes de direitos creditórios, exceto quando se tratar de cotas cuja classe 
se subordine às demais para efeito de resgate; 
 
(viii) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(ix) fazer, em sua propaganda ou em outros documentos apresentados aos investidores, 
promessas de retiradas ou de rendimentos com base em seu próprio desempenho, no 
desempenho alheio ou no de Ativos Financeiros ou modalidades de investimento 
disponíveis no âmbito do mercado financeiro; 
 
(x) delegar poderes de administração da carteira do FUNDO; 
 
(xi) obter ou conceder empréstimos/financiamentos, admitindo -se a constituição de 
créditos e a assunção de responsabilidade por débitos em decorrência de operações 
realizadas em mercados de derivativos; 
 
Página 16 
 
(xii) efetuar locação, empréstimo, penhor ou caução dos direitos e demais ativos 
integrantes da carteira do FUNDO, exceto quando se tratar de sua utilização como 
margem de garantia nas operações realizadas em mercados de derivativos; e 
 
(xiii) efetuar alteração no fluxo de repasse financeiro relativa aos títulos custodiados 
conforme descrito no Artigo 22.2(iv), sem a prévia autorização dos cotistas via 
Assembleia Geral de Cotistas. 
 
 
CAPÍTULO 5. RESPONSABILIDADES, OBRIGAÇÕES E VEDAÇÕES DA GESTORA 
 
5.1. A atividade de gestão da carteira de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros será realizada 
pela GESTORA. Observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, a 
GESTORA tem poderes para: (i) praticar todos os atos necessários à gestão da carteira de Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros, na sua respectiva esfera de atuação; bem como (ii) exercer todos os 
direitos inerentes aos ativos que integrem a carteira do FUNDO. 
 
5.2. Sem prejuízo do disposto acima, a gestão da carteira do FUNDO poderá ser exercida, a 
exclusivo critério da GESTORA, por uma Afiliada da BRZ, hipótese em que o Regulamento poderá ser 
aditado sem a necessidade de realização de Assembleia Geral de Cotistas. 
 
5.3. Incluem-se entre as obrigações da GESTORA, sem prejuízo de outras obrigações legais e 
regulamentares: 
 
(i) Contratar, em nome do FUNDO, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, 
os seguintes serviços, se, conforme o caso, tais serviços não sejam prestados 
diretamente pela GESTORA: 
 
a) intermediação de operações para a carteira de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros; 
b) Agentes de Cobrança; 
c) distribuição de Cotas; 
d) consultoria de investimentos; 
e) classificação de risco por Agência Classificadora de Risco; 
f) formador de mercado de classe fechada; e 
g) cogestão da carteira de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros. 
 
(ii) estruturar o FUNDO e/ou a CLASSE, considerando, no mínimo, o conjunto das 
seguintes atividades: 
 
a) estabelecer a Política de Investimento;  
 
Página 17 
b) estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios;  
c) estimar o Prazo Médio Ponderado da carteira de Direitos Creditórios;  
d) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos 
Creditórios; e 
e) estabelecer hipóteses de liquidação antecipada que devem constar do 
Regulamento. 
 
(iii) executar a Política de Investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros para a carteira da CLASSE; 
 
(iv) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de Investimento, sempre 
em observância aos requisitos de composição e diversificação da carteira, de forma 
individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e 
passível de verificação; 
 
(v) caso aplicável, avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios à 
Política de Investimentos; 
 
(vi) entregar os Direitos Creditórios Elegíveis ao CUSTODIANTE ou à ADMINISTRADORA 
para que estes procedam com o registro na Entidade Registradora da CLASSE, 
conforme aplicável; 
 
(vii) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios 
não seja alterada, nos termos da Política de Investimentos; 
 
(viii) efetuar a correta formalização dos documentos relativos ao endosso dos Direitos 
Creditórios; e 
 
(ix) sem prejuízo de outros parâmetros estabelecidos no Regulamento, monitorar: 
 
a) a Razão de Garantia; 
b) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciando para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no 
caso de hipóteses de dispensa previstas no Regulamento; e 
c) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, 
pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência. 
 
(x) informar à ADMINISTRADORA de imediato, caso ocorra qualquer alteração em 
prestador de serviço por ele contratado; 
 
 
Página 18 
(xi) proceder à análise de crédito e de cobrança e avaliação dos modelos dos Documentos 
Representativos do Crédito; 
 
(xii) acompanhar a aderência, pelos Cedentes e Endossantes, às Políticas de Concessão de 
Crédito por eles adotadas; 
 
(xiii) calcular e validar o Preço de Aquisição; 
 
(xiv) solicitar amortização, resgate e novas emissões das Cotas Subordinadas Júnior, 
respeitando as regras deste Regulamento; 
 
(xv) monitorar o fluxo de créditos recebidos nas Contas Vinculadas; 
 
(xvi) realizar recomendações para a Assembleia Especial de Cotistas sobre a emissão de 
novas Subclasses de Cotas; 
 
(xvii) desempenhar toda e qualquer função relacionada, direta ou indiretamente, à gestão 
da carteira do FUNDO no que se refere aos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
dela integrantes, salvo se defeso por lei ou pela regulamentação aplicável; 
 
(xviii) gerir a liquidez (caixa) e os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe, bem 
como acompanhar, em conjunto com a ADMINISTRADORA, o gerenciamento do risco 
de liquidez; 
 
(xix) monitorar, com base nas informações fornecidas pelo CUSTODIANTE, os Eventos de 
Avaliação e Eventos de Liquidação; 
 
(xx) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros, dentre aqueles 
apresentados pelas CONSULTORAS, para aquisição e, conforme o caso, alienação pela 
Classe, em estrita observância à Política de Investimento, composição e diversificação 
da carteira do FUNDO e/ou da Classe;  
 
(xxi) validar, previamente a cada endosso  ou cessão , as declarações do s Cedentes e  
Endossantes e da s CONSULTORAS quanto à aderência dos Direitos Creditórios às 
Condições de Cessão e aos Critérios de Elegibilidade; 
 
(xxii) com a assessoria das CONSULTORAS, celebrar ou realizar qualquer acordo, transação 
ou ato de alienação ou transferência, no todo ou em parte, relacionado aos Direitos 
Creditórios Elegíveis ou aos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe, 
sempre de forma a preservar os direitos, interesses e prerrogativas dos Cotistas; 
 
 
Página 19 
(xxiii) atuar em estrita concordância com a sua política de exercício de direito de voto em 
assembleias, a qual disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as 
matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto em assembleias  
gerais de emissores de Ativos Financeiros que componham a carteira do FUNDO, 
atuando sempre de acordo com os melhores interesses do FUNDO; 
 
(xxiv) constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à cobrança amigável ou 
judicial dos ativos integrantes da carteira do FUNDO, sendo que todas as procurações 
outorgadas em nome do FUNDO não poderão ter prazo de validade superior a 12 
(doze) meses, contados da data de sua outorga, com exceção: (1) às procurações 
outorgadas à Consultoria Especializada ou ao Agente de Cobrança; e (2) às procurações 
com poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo 
indeterminado, mas com finalidade específica; e 
 
(xxv) monitorar e gerir a Reserva de Caixa e a Reserva de Amortização. 
 
5.4. A atividade descrita no Artigo “5.3(i)a)” poderá ser prestada  pela ADMINISTRADORA, 
observada a regulamentação aplicável às referidas atividades. 
 
5.5. Os serviços que tratam os itens “ 5.3(i)d)” a “5.3(i)g)” acima somente são de contratação 
obrigatória pela GESTORA caso disposto no Regulamento ou deliberado pela Assembleia de Cotistas 
da CLASSE. 
 
5.5.1. A GESTORA pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não estejam listados 
nas alíneas do Artigo “5.3(i)” acima, observado que, nesse caso: (i)  a contratação não ocorre em 
nome do FUNDO, salvo previsão no Regulamento ou aprovação em Assembleia de Cotistas; e (ii) caso 
o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o 
serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro da esfera de atuação da referida autarquia, a 
GESTORA deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao FUNDO. 
 
5.6. Compete à GESTORA negociar os Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros da carteira, 
bem como firmar, quando for o caso, todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação 
de tais ativos, qualquer que seja a sua natureza, representando a CLASSE para essa finalidade. 
 
5.7. A GESTORA deve encaminhar à ADMINISTRADORA, nos 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes à 
sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome da CLASSE. 
 
5.8. As ordens de compra e venda de Direitos Creditórios ou Ativos Financeiros devem sempre 
ser expedidas pela GESTORA com a identificação precisa do FUNDO e, se for o caso, da CLASSE em 
nome da qual devem ser executadas. 
 
 
Página 20 
5.9. É vedado à GESTORA, inclusive em nome do FUNDO, além do disposto Resolução CVM 175 
e no presente Regulamento, conforme aplicável: 
 
(i) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos Creditórios 
endossados e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do FUNDO; 
 
(ii) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; e 
 
(iii) terceirizar a atividade de gestão da carteira do FUNDO. 
 
 
CAPÍTULO 6. VEDAÇÕES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
6.1. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, conforme aplicável, em suas respectivas 
esferas de atuação, praticar os seguintes atos em nome do FUNDO, em relação a qualquer CLASSE: 
 
(i) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos arts. 113, inciso V, 
e 122, inciso II, alínea “a”, item 3 da Resolução CVM 175;  
 
(ii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
Cotas subscritas; 
 
(iii) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(iv) utilizar recursos da CLASSE para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
Cotistas;  
 
(v) praticar qualquer ato de liberalidade que esteja fora de suas respectivas esferas de 
atuação e competência, conforme determinado pelo presente Regulamento e pela 
legislação em vigor; 
 
(vi) aceitar que as garantias em favor da CLASSE sejam formalizadas em nome de terceiros 
que não representem o FUNDO, ressalvada a possibilidade de formalização de 
garantias em favor da ADMINISTRADORA, da GESTORA ou terceiros que representem 
o FUNDO como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá -las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios. 
 
6.1.2. A vedação de que trata o Artigo 6.1(vi) é inaplicável no âmbito de emissões de valores 
mobiliários nas quais a garantia é constituída em prol da comunhão de investidores, que são 
representados por um agente de garantia. 
 
 
Página 21 
6.2. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o CUSTODIANTE e os demais prestadores de serviço 
contratados respondem perante a CVM (conforme definidos no Anexo da CLASSE), os Cotistas e 
quaisquer terceiros, na esfera de suas respectivas competências, sem solidariedade entre si ou com 
o FUNDO, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao presente Regulamento ou às 
disposições regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses 
expressamente previstas na Resolução CVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas neste 
Regulamento. 
 
6.3. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros as 
obrigações previstas na Resolução CVM 175 e em regulamentações específicas, assim como aquelas 
previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
 
CAPÍTULO 7. DAS RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
7.1. A ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE e os demais prestadores de serviço do 
FUNDO ou das Classes responsabilizam-se, perante o FUNDO, perante as Classes e entre si, cada qual 
e individualmente, exclusivamente pelas suas respectivas atribuições previstas neste Regulamento e 
na regulamentação aplicável, bem como por quaisquer prejuízos ou perdas decorrentes do 
descumprimento, quer por seus representantes, empregados, administradores ou prepostos, de suas 
respectivas obrigações assumidas neste Regulamento, ou ainda de suas obrigações decorrentes de 
normas legais, desde que tal descumprimento seja decorrente de comprovado dolo, culpa, ou 
resultado de negligênci a ou fraude, devendo cada qual, individualmente, arcar com as perdas 
decorrentes de multas, juros ou outras penalidades impostas por disposição legal ou decisão 
expedida por autoridade judicial ou administrativa competente. 
 
7.2. Nos termos indicados no Artigo 7.1 acima, a responsabilidade de cada prestador de serviço 
será aferida e apurada em processo judicial ou administrativo. 
 
 
CAPÍTULO 8. DA SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
8.1. Ressalvada a hipótese prevista no Artigo 5.2, os Prestadores de Serviços Essenciais devem 
ser substituídos nas hipóteses de:  
 
(i) descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao 
fundo, por decisão da CVM;  
 
(ii) renúncia; ou  
 
(iii) destituição, por deliberação da assembleia geral de cotistas. O pedido de declaração 
judicial de insolvência d a FUNDO impede a ADMINISTRADORA de renunciar à 
 
Página 22 
administração fiduciária do FUNDO, mas não sua destituição por força de deliberação 
da assembleia de Cotistas. A GESTORA somente será destituído de suas funções por 
meio de deliberação da Assembleia Geral de Cotistas, observado disposto no 
CAPÍTULO 9 deste Regulamento.  
 
8.2. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia de um Prestador de Serviços Essenciais, a 
ADMINISTRADORA, imediatamente: (i) informará aos Cotistas do FUNDO sobre o ocorrido mediante 
aviso divulgado por e-mail, utilizado para a divulgação de informações do FUNDO indicado no Termo 
de Adesão, ou por meio de carta com aviso de recebimento endereçada aos Cotistas; e (ii) convocará, 
no mesmo ato, Assembleia Geral de Cotistas para eleição de um substituto, sendo facultada a 
referida convocação por Cotistas que detenham  cotas representativas de, ao menos, 5% (cinco por 
cento) do patrimônio líquido do FUNDO. Ressalvada a hipótese prevista no Artigo 5.2 deste 
Regulamento, as Assembleias Gerais de Cotistas para deliberar sobre a substituição dos Prestadores 
de Serviço Essenciais deverão ocorrer: 
 
(i) nos casos de renúncia, em até 15 (quinze) dias contados da data de recebimento da 
respectiva renúncia; e  
 
(ii) nos casos de regime de administração especial temporária, intervenção, liquidação 
extrajudicial ou descredenciamento, em até 05 (cinco) dias contados da data da efetiva 
decretação.  
 
8.3. No caso de renúncia, o Prestador de Serviço Essencial deve permanecer no exercício de suas 
funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) 
dias, contados a partir da renúncia, nos termos do Artigo 108, §1º, II, da Resolução CVM 175.  
 
8.4. Nos casos de renúncia ou destituição da GESTORA, este continuará recebendo a Taxa de 
Gestão estipulada neste Regulamento até a sua efetiva substituição, calculada pro rata temporis até 
a data em que exercer suas funções.  
 
8.5. No caso de descredenciamento de Prestador de Serviço Essencial, a Superintendência da 
CVM competente poderá nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive 
para viabilizar a convocação de assembleia de cotistas. 
 
8.6. Caso o Prestador de Serviço Essencial que renunciou e/ou foi descredenciado não seja 
substituído dentro do prazo de 180 (cento e oitenta) dias, o FUNDO deve ser liquidado, nos termos 
do Capítulo XIV da Resolução CVM 175 e deste Regulamento, devendo: (i) a GESTORA permanecer 
no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação; e (ii) a ADMINISTRADORA até o 
cancelamento do registro do FUNDO na CVM.  
 
8.7. Sem prejuízo do disposto neste capítulo, em caso de renúncia ou destituição da 
ADMINISTRADORA por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas, a GESTORA indicará 3 (três) 
 
Página 23 
candidatos aptos a substituí -la, competindo à maioria das Cotas emitidas a escolha da nova 
instituição administradora. a GESTORA não assume qualquer responsabilidade pela administração 
do FUNDO, tampouco em relação à indicação aqui prevista, devendo os Cotistas realizar as análises 
que considerarem adequadas, necessárias e suficientes para que possam tomar a decisão de qual 
instituição será a administradora substituta.  
 
8.8. No caso de alteração de Prestador de Serviço Essencial, a ADMINISTRADORA ou a GESTORA 
substituída deve encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação referida no Artigo 130 da 
Resolução CVM 175, em até 15 (quinze) dias contados da efetivação da alteração. 
 
8.9. Nas hipóteses de substituição de Prestador de Serviços Essencial e de liquidação do FUNDO, 
aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou criminal de 
administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, independentemente das que regem 
a responsabilidade civil da própria ADMINISTRADORA.  
 
 
CAPÍTULO 9. DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
9.1. Será de competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas do FUNDO deliberar sobre: 
 
(i) as demonstrações contábeis do FUNDO; 
 
(ii) a alteração da Parte Geral do presente Regulamento, ressalvado o disposto no Artigo 
9.1.2 abaixo; 
 
(iii) a substituição da ADMINISTRADORA; 
 
(iv) a substituição da GESTORA; 
 
(v) a elevação da Taxa de Administração praticada pela ADMINISTRADORA, inclusive na 
hipótese de restabelecimento de taxa que tenha sido objeto de redução; 
 
(vi) a incorporação, fusão, cisão e/ou liquidação do FUNDO, observada a restrição prevista 
no Artigo 9.21.2.2;  
 
(vii) a eleição e destituição do(s) representante(s) dos Cotistas, nos termos deste 
Regulamento 
 
(viii) qualquer alteração de âmbito comercial na contratação da ADMINISTRADORA ou da 
GESTORA; e 
 
 
Página 24 
(ix) o plano de resolução de patrimônio líquido negativo e/ou o pedido de declaração 
judicial de insolvência do FUNDO, em face da limitação de responsabilidade dos 
Cotistas. 
 
9.1.2. O Regulamento e seus anexos podem ser alterados, independentemente da assembleia de 
cotistas, sempre que tal alteração:  (a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a 
normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas do FUNDO sejam admitidas à negociação ou de entidade 
autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; ou (b) for necessária 
em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de serviços da classe, tais como 
alteração na razão social, endereço, página na rede mundial de computadores e telefone 
 
9.1.3. As alterações referidas no Artigo 9.1.2 acima devem ser comunicadas aos Cotistas, no prazo 
de até 30 (trinta) dias, contado da data em que tiverem sido implementadas. 
 
9.1.4. A ADMINISTRADORA tem o prazo de até 30 (trinta) dias corridos, salvo determinação da 
CVM em contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do recebimento 
das referidas exigências. 
 
9.2. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações 
contábeis do FUNDO, no prazo de até 60 (sessenta) dias após o encaminhamento das demonstrações 
contábeis à CVM, contendo relatório do auditor independente, observados os prazos máximos para 
encaminhamento da referida informação periódica à CVM, conforme definidos no Anexo I I da 
Resolução CVM 175. 
 
9.2.1. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) dias após 
estarem disponíveis aos cotistas as demonstrações contábeis relativas ao exercício encerrado, 
contendo parecer do auditor independente. 
 
9.2.2. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião modificada 
podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia Geral de Cotistas não seja 
instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
9.3. A alteração do Regulamento no tocante a matéria que seja comum a todas as Classes de 
Cotas deve ser deliberada pela Assembleia Geral de Cotistas. 
 
9.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas e da Assembleia Especial de Cotistas será 
encaminhada a cada Cotista por meio de seu correio eletrônico cadastrado junto à 
ADMINISTRADORA ou ao Distribuidor contratado pela CLASSE, se aplicável, e disponibilizada na 
página da ADMINISTRADORA e da GESTORA na rede mundial de computadores. Das convocações 
constarão, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada a Assembleia de Cotistas e, ainda 
que de forma sucinta , as matérias a serem deliberadas, bem co mo o endereço eletrônico na rede 
 
Página 25 
mundial de computadores em que os Cotistas podem acessar os documentos pertinentes à proposta 
a ser submetida à apreciação da Assembleia de Cotistas. 
 
9.4.1. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou da Assembleia Especial de Cotistas deve 
enumerar, expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se 
admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais haja matérias que dependam de deliberação da 
assembleia. 
 
9.4.2. Caso seja admitida a participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a convocação 
deve conter informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a participação e 
votação a distância, incluindo as informações necessárias e suficient es para acesso e utilização do 
sistema, assim como se a assembleia será realizada parcial ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
9.4.3. As informações requeridas na convocação, conforme dispostas no Artigo 9.4.2 acima, podem 
ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede mundial de computadores 
onde a informação completa deve estar disponível a todos os investidores. 
 
9.5. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas deve ser 
feita com 10 (dez) dias corridos de antecedência, no mínimo, da data de sua realização. 
 
9.5.1. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada a 
Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de 
a assembleia ser parcial ou exclusivamente eletrônica, das seguintes formas: 
 
(i) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam 
participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; 
ou 
(ii) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar 
tanto presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita 
ou sistema eletrônico. 
 
9.5.2. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que o 
Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da 
assembleia. 
 
9.6. A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
9.7. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o CUSTODIANTE, o Cotista ou grupo de Cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas, podem convocar, a qualquer 
tempo, Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas para deliberar sobre ordem 
do dia de interesse do FUNDO, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
 
Página 26 
9.7.1. Sem prejuízo das competências privativas acima descritas, os Cotistas poderão, a qualquer 
tempo, reunir -se em Assembleia de Cotistas a fim de deliberar sobre matéria de seu interesse, 
observados os procedimentos de convocação e deliberação previstos neste Regulamento. 
 
9.8. Não se realizando a Assembleia Geral ou a Assembleia Especial, será publicado novo anúncio 
de segunda convocação ou novamente providenciado o envio da convocação nos termos do Artigo 
9.4 acima, salvo se a convocação original previa a realização da segunda convocação em seguida à 
primeira. 
 
9.8.1. Para efeito do disposto no Artigo 9.8 acima, admite -se que a segunda convocação da 
Assembleia Geral ou da Assembleia Especial seja providenciada juntamente com a primeira 
convocação, com antecedência mínima de 5 (cinco) dias. 
 
9.9. O pedido de convocação pela GESTORA, pelo CUSTODIANTE ou por Cotistas deve ser dirigida 
à ADMINISTRADORA, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, 
convocar a Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas. 
 
9.10. A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas ou da Assembleia Especial de 
Cotistas devem ser custeadas pelos requerentes, salvo se a assembleia assim convocada deliberar 
em contrário. 
 
9.11. A Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas se rá instalada com a 
presença de pelo menos um Cotista. 
 
9.12. A Assembleia Geral de Cotistas e a Assembleia Especial de Cotistas pode ser realizada: (i) de 
modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e votar por meio de 
comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou (ii) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas 
possam participar e votar tanto presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita 
ou sistema eletrônico. 
 
9.12.1. A assembleia realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como ocorrida na 
sede da ADMINISTRADORA. 
 
9.12.2. No caso de utilização de modo eletrônico, a ADMINISTRADORA deve adotar meios para 
garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que 
devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a 
identificação do Cotista. 
 
9.12.3. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida 
pela ADMINISTRADORA antes do início da assembleia. 
 
Dos quóruns da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
Página 27 
 
9.13. Observados os quóruns qualificados previstos nos itens abaixo, as d eliberações da 
Assembleia Geral de Cotistas, serão tomadas, em primeira ou segunda convocação, pela maioria de 
votos dos presentes. 
 
9.13.1. As deliberações relativas à s matérias indicadas nos itens: (i) 9.1(iii) (substituição da 
ADMINISTRADORA); (ii) 9.1(v) (elevação da Taxa de Administração);  e (iii) 9.1(vi) (incorporação, 
fusão, cisão e/ou liquidação do FUNDO); acima serão tomadas : (a) em primeira convocação , pela 
maioria das Cotas emitidas; e (b) em segunda convocação, pela maioria das Cotas dos presentes. 
 
9.13.2. As deliberações relativas à matéria indicada no Artigo 9.1(iv) (substituição da GESTORA) 
serão tomadas mediante a aprovação: (a) em primeira convocação, de 80% (oitenta por cento) das 
Cotas emitidas; e (b) em segunda convocação, de 80% (oitenta por cento) das Cotas dos presentes. 
 
9.14. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na Assembleia Geral de 
Cotistas e na Assembleia Especial de Cotistas , a cada Cotista cabe uma quantidade de votos 
representativa de sua participação no FUNDO, Classe ou Subclasse, conforme o caso. 
 
9.14.1. Na Classe restrita que possua Subclasses, o Regulamento pode dispor livremente sobre a 
forma de cálculo da quantidade de votos atribuída às diferentes Subclasses, desde que a participação 
de Cotistas da mesma Subclasse seja equitativa. 
 
9.15. Caso a matéria em deliberação resulte ou possa resultar em uma redução  da Razão de 
Garantia e/ou do Índice de Subordinação de uma determinada Subclasse de Cotas, somente podem 
votar os titulares de Subclasse de Cotas Seniores, assim como titulares de Subclasse de Cotas 
Subordinadas Mezanino que não se subordinem à Subclasse em deliberação. 
 
9.16. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas ou da Assembleia Especial de Cotistas 
podem ser adotadas mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos 
Cotistas. 
 
9.16.1. Na hipótese prevista no Artigo 9.16 acima, os Cotistas devem se manifestar no prazo de 10 
(dez) dias, contado da consulta por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por 
meio físico. 
 
9.17. Somente podem votar na Assembleia Geral de Cotistas ou Especial os Cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos.  
 
9.18.  As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias de interesse 
exclusivo da respectiva Classe de Cotas ou Subclasse de Cotas, conforme o caso. 
 
 
Página 28 
9.19. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a representação do cotista 
em assembleia, devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua 
utilização e arquivamento pela ADMINISTRADORA. 
 
9.20. Não podem votar nas assembleias de cotistas: 
 
(i) o prestador de serviço, essencial ou não; 
 
(ii) os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; 
 
(iii) Partes Relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; 
 
(iv) o Cotista que tenha interesse conflitante com o FUNDO, Classe ou Subclasse no que se 
refere à matéria em votação; e 
 
(v) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua 
propriedade. 
 
9.21. Não se aplica a vedação prevista no Artigo 9.20 acima caso: 
 
(i) os únicos Cotistas  forem, no momento de seu ingresso no FUNDO, na Classe ou 
Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas no Artigo 9.20; 
 
(ii) houver aquiescência expressa da maioria dos demais cotistas do FUNDO, da mesma 
Classe ou Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria assembleia 
ou constar de permissão previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou 
genérica, e arquivada pela ADMINISTRADORA; 
 
(iii) o prestador de serviços da Classe que seja titular de cotas da Subclasse de Cotas 
Subordinadas Júnior. 
 
9.21.2. Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista de que trata o Artigo 9.20(iv) acima 
declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de voto. 
 
9.21.2.1. Nos termos do Artigo 78, §1º da parte geral e do Artigo 28, §2º, do Anexo Normativo 
II, ambos da RCVM 175, será admitido o voto dos prestadores de serviços do FUNDO, essenciais ou 
não, bem como de seus sócios, diretores e empregados (e suas respetivas partes relacionadas), 
detentores de Cotas Subordinad as Mezanino e/ou de Cotas Subordinadas Júnior, para fins de 
cômputo em sede de Assembleias de Cotistas, sendo que os Cotistas, ao aderirem ao presente 
Regulamento, atestam a permissão previamente concedida nos termos dos referidos artigos da 
Resolução CVM 175, observadas as restrições de voto previstas no Artigo 9.21.2.2 abaixo. 
 
 
Página 29 
9.21.2.2. Sem prejuízo do disposto acima, os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Júnior 
não poderão votar nas deliberações relacionadas: (i) à liquidação do FUNDO e/ou da Classe; e/ou 
(ii) à caracterização de um Evento de Liquidação na ocorrência de um Evento de Avaliação. 
 
9.22. O resumo das decisões da assembleia de cotistas deve ser disponibilizado aos Cotistas da 
respectiva Classe de Cotas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da assembleia , 
nas páginas da ADMINISTRADORA, GESTORA e, caso a distribuição de Cotas esteja em andamento, 
dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
9.23. As modificações aprovadas pela Assembleia Geral de Cotistas passam a vigorar a partir da 
data do protocolo na CVM dos seguintes documentos: (i) lista de Cotistas presentes na Assembleia 
de Cotistas; (ii) cópia da ata da Assembleia de Cotistas; e (iii) exemplar do Regulamento, 
consolidando as alterações efetuadas. 
 
Das Comunicações Assembleares. 
 
9.24. O correio eletrônico é admitido como forma de correspondência válida entre a 
ADMINISTRADORA e os Cotistas, inclusive para fins de envio de convocação de Assembleia de 
Cotistas, recebimento de votos em Assembleia de Cotistas, divulgação de fato relevante e de 
informações da classe de Cotas. Nas hipóteses em que este Regulamento exija “atestado”, “ciência”, 
“manifestação” ou “concordância” dos Cotistas, admite -se que a manifestação em questão seja 
realizada por meio eletrônico, observadas as disposições do art. 12 da parte geral da Resolução CVM 
175. 
 
9.24.1. Toda manifestação dos Cotistas deve ser armazenada pela ADMINISTRADORA, observados 
os prazo e condições previstos na Resolução CVM 175. 
 
9.25. Caso não seja comunicada à ADMINISTRADORA a atualização do endereço físico ou 
eletrônico do Cotista, a ADMINISTRADORA fica exonerada do dever de envio das informações e 
comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a partir da primeira 
correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço declarado. 
 
9.26. O Cotista que optar por continuar recebendo correspondências por meio físico deverá 
encaminhar solicitação expressa neste sentido à ADMINISTRADORA, no endereço de sua sede, 
observado que o Cotista solicitante deverá arcar com os custos incorridos para o envio de tais 
correspondências por meio físico. 
 
9.27. Os Cotistas poderão obter na sede da ADMINISTRADORA os resultados do FUNDO e/ou da 
CLASSE em exercícios anteriores, bem como outras informações referentes a exercícios anteriores, 
tais como demonstrações contábeis, relatórios da ADMINISTRADORA e demais documentos 
pertinentes que tenham sido divulgados ou elaborados por força de disposições regulamentares 
aplicáveis. 
 
Página 30 
 
9.28. As informações periódicas e eventuais da classe de Cotas serão disponibilizadas no site da 
ADMINISTRADORA, no endereço: www.qitech.com.br. 
 
9.29. A ADMINISTRADORA preservará a correspondência devolvida ou seu registro eletrônico 
enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total das Cotas de sua titularidade, sem 
prejuízo do disposto no art. 130 da Resolução CVM 175. 
 
 
CAPÍTULO 10. DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
10.1. Constituem Encargos do FUNDO, comuns a todas as Classes, as seguintes despesas, que lhe 
podem ser debitadas diretamente, assim como de suas Classes, sem prejuízo de outras despesas 
previstas em regulamentação aplicável: 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
 
(ii) despesas com o registro de documentos comuns a todas as Classes, impressão, 
expedição e publicação de relatórios e informações periódicas previstas na Resolução 
CVM 175, neste Regulamento ou na regulamentação pertinente; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas do auditor independente; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor; 
 
(vii) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão 
de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo 
se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício 
de suas respectivas funções; 
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira;  
 
Página 31 
 
(x) despesas com a realização de assembleia de cotistas; 
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação do FUNDO e/ou da Classe; 
 
(xii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; 
 
(xiii) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
(xiv) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto no art. 
99 da Parte Geral da Resolução CVM 175; 
 
(xv) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;  
 
(xvi) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome de cada Classe de Cotas, 
desde que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; 
 
(xvii) contratação da agência de classificação de risco de crédito; e,  
 
(xviii) despesas com prestadores de serviços; e 
 
(xix) despesas com assessores necessários ou recomendáveis para a auxiliar o desempenho 
das atividades do FUNDO, a serem contratados para defesa dos interesses do FUNDO, 
em juízo ou fora dele. 
 
10.1.2. Caso o FUNDO conte com diferentes Classes de Cotas, compete à ADMINISTRADORA 
promover o rateio das despesas e contingências que sejam comuns às Classes, nos termos da 
regulamentação aplicável. 
 
10.1.3. Os Encargos do FUNDO, que não sejam comuns a todas as Classes estão discriminados em 
seus respectivos Anexos, e podem ser debitadas pela ADMINISTRADORA da forma como ali disposto. 
 
10.1.4. Na medida em que o FUNDO possui uma única Classe de Cotas, quaisquer contingências que 
recaiam sobre o FUNDO serão arcadas exclusivamente pela Classe única de Cotas. 
 
10.2. Quaisquer outras não previstas como Encargos do FUNDO correm por conta do Prestador de 
Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
10.3. Parcelas da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão poderão ser pagas diretamente aos 
prestadores de serviços contratados  pela ADMINISTRADORA e pela GESTORA, respectivamente,  
 
Página 32 
observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total da Taxa de 
Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
 
CAPÍTULO 11. DAS INFORMAÇÕES 
 
11.1. A ADMINISTRADORA é responsável por: 
 
(i) calcular e divulgar o valor da Cota e do Patrimônio Líquido das Classes e Subclasses, 
conforme previsto no CAPÍTULO 30  (“Dos Critérios de Valoração das Cotas, da 
Avaliação dos Ativos e Patrimônio Líquido da Classe”) deste Regulamento; 
 
(ii) disponibilizar aos cotistas das Classes destinadas ao público em geral, mensalmente, 
extrato de conta contendo: 
 
a) nome do FUNDO e, se for o caso, da Classe a que se referirem as informações, 
e os números de seus registros no CNPJ; 
b) nome, endereço e número de registro do administrador no CNPJ; 
c) nome do cotista; 
d) saldo e valor das Cotas no início e no final do período; 
e) data de emissão do extrato da conta; e 
f) o telefone, o correio eletrônico e o endereço para correspondência do serviço 
de atendimento aos cotistas referido no inciso VI do art. 104 da parte geral 
Resolução CVM 175; 
 
(iii) encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na 
rede mundial de computadores, conforme modelo disposto no Suplemento G da 
Resolução CVM 175, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do 
mês a que se referirem as informações; 
 
(iv) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das 
Classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme formulário 
disponível no referido sistema,  observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações; e 
 
(v) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias 
após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, 
evidenciando: 
 
 
Página 33 
a) os resultados da última verificação do lastro dos Direitos Creditórios realizado 
pelo CUSTODIANTE, nos termos do art. 38 do Anexo Normativo II da Resolução 
CVM 175, explicitando, dentre o universo analisado, a quantidade e a relevância 
dos créditos inexistentes porventura encontrados; 
 
b) os resultados do registro dos Direitos Creditórios no que se refere à origem, 
existência e exigibilidade desses ativos, explicitando a quantidade e a relevância 
dos créditos que não foram aceitos para registro; 
 
c) o eventual ajuizamento de ação judicial de cobrança ou propositura de processo 
administrativo, judicial ou arbitral envolvendo a Classe de Cotas, bem como a 
indicação do percentual do patrimônio envolvido e em risco; 
 
d) informações contidas no relatório trimestral da GESTORA a que se refere o § 3º 
do artigo 27 do Anexo II da Resolução CVM 175. 
 
11.1.2. A ADMINISTRADORA está dispensada de disponibilizar o extrato de que trata o Artigo 11.1(ii) 
acima para os Cotistas que expressamente concordarem em não receber o documento.  
 
11.1.3. A informação de que trata o Artigo 11.1(v)c) acima: (i) pode ser dada de forma agregada, 
caso a quantidade e valores envolvidos nas ações judiciais e arbitrais assim justifiquem; ou (ii) pode 
ser omitida do demonstrativo trimestral, a critério da GESTORA, caso sua divulgação possa prejudicar 
a estratégia de cobrança ou fomentar a inadimplência de direitos creditórios. 
 
 
CAPÍTULO 12. DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
12.1. As informações periódicas e eventuais do FUNDO devem ser divulgadas na página da 
ADMINISTRADORA, na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível para 
acesso gratuito do público em geral, assim como mantidas disponíveis para os Cotistas. 
 
12.1.1. Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à composição da carteira, a mesma 
informação deve ser colocada à disposição dos Cotistas na mesma periodicidade, ressalvadas as 
hipóteses de divulgação de informações aos prestadores de serviços, necessárias para a execução de 
suas atividades, bem como aos órgãos reguladores, entidades autorreguladoras e entidades de 
classe, quanto aos seus associados, no atendimento a solicitações legais, regulamentares e 
estatutárias por eles formuladas. 
 
12.2. A ADMINISTRADORA é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado 
ao funcionamento do FUNDO, da Classe ou aos ativos integrantes da carteira, assim que dele tiver 
conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços informar 
imediatamente à ADMINISTRADORA sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento. 
 
Página 34 
 
12.3. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das 
Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
(i) Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do FUNDO, da 
Classe ou aos ativos da carteira deve ser: 
 
(ii) comunicado a todos os Cotistas da Classe afetada; 
 
(iii) informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as Cotas 
estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
 
(iv) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
(v) mantido nas páginas dos Prestadores de Serviços Essenciais e, ao menos enquanto a 
distribuição estiver em curso, do distribuidor de Cotas na rede mundial de 
computadores. 
 
12.4. São exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao FUNDO, à Classe ou aos Cotistas; 
 
(ii) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
(iii) contratação de agência de classificação de risco, caso não estabelecida no 
Regulamento; 
 
(iv) mudança na classificação de risco atribuída à Classe ou Subclasse de Cotas; 
 
(v) alteração de prestador de serviço essencial; 
 
(vi) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe de Cotas; 
 
(vii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas; 
 
(viii) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
(ix) emissão de Cotas de Classe fechada. 
 
12.5. Ressalvado o disposto no Artigo 12.6 abaixo, os fatos relevantes podem, excepcionalmente, 
deixar de ser divulgados se a GESTORA e a ADMINISTRADORA, em conjunto, entenderem que sua 
revelação porá em risco interesse legítimo do FUNDO, da Classe de Cotas ou dos Cotistas. 
 
Página 35 
 
12.6. A ADMINISTRADORA fica obrigada a divulgar imediatamente fato relevante na hipótese de 
a informação escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na cotação, preço ou quantidade 
negociada de Cotas. 
 
 
CAPÍTULO 13. DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E RELATÓRIOS DE AUDITORIA 
 
13.1. O FUNDO e suas Classes devem ter escrituração contábil próprias, devendo as suas contas e 
demonstrações contábeis ser segregadas entre si, assim como segregadas das demonstrações 
contábeis dos Prestadores de Serviço Essenciais. 
 
13.2. O exercício social do FUNDO deve ser encerrado a cada 12 (doze) meses, quando devem ser 
levantadas as demonstrações contábeis do FUNDO e, se houver, de suas Classes de Cotas, todas 
relativas ao mesmo período findo. 
 
13.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar as regras 
específicas editadas pela CVM. 
 
13.4. As demonstrações contábeis do FUNDO e de suas Classes de Cotas devem ser auditadas 
anualmente por auditor independente registrado na CVM, observadas as normas que disciplinam o 
exercício dessa atividade. 
 
13.5. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para fundos e Classes em 
atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
 
CAPÍTULO 14. DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO 
 
14.1. Observada a restrição prevista no Artigo 9.21.2.2, o FUNDO será liquidado única e 
exclusivamente nas seguintes hipóteses: 
 
(i) por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas; 
 
(ii) caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas de cada uma das Classes, a 
liquidação de todas as respectivas Classes.  
 
 
CAPÍTULO 15. DO FORO 
 