 
 
 
 
 
   1 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
AGROHUB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
CNPJ/ME nº 37.054.545/0001-90 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
31 de maio de 2024 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
   2 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO 
REGULAMENTO DO AGROHUB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por 
letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário abaixo. Além disso, (i) 
sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar -
se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-
versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros instrumento s incluem todas as 
suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências às  respectivas disposições conforme alteradas, 
estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente 
estabelecido neste Regulamento, referências a cláusulas ou anexos aplicam -se a 
cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) todas as referências a quaisquer partes 
incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
“Administradora” A SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição 
financeira autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, 
de 28 de agosto de 1990, com sede na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, Avenida Brigadeiro 
Faria Lima, nº 1355 – 5º andar, inscrita no CNPJ sob 
o nº 62.285.390/0001 -40, ou sua sucessora a 
qualquer título. 
  
“Agência de Classificação de 
Risco” 
Agência de classificação de risco , devidamente 
qualificada para a prestação de tais serviços e 
registrada perante a CVM, que pode ser contratada 
pela Gestora, em nome do  Fundo, para realizar a 
avaliação de risco das Cotas , nos termos dispostos 
neste Regulamento.  
 
“Agente de Cobrança” Instituição que será contratada pela Gestora, em 
nome do Fundo, para cobrança ordinária e 
extraordinária dos Direitos Creditórios cedidos  que 
venham a ser inadimplidos , nos termos dispostos 
neste Regulamento. 
 
 
 
 
 
   3 
  
“Adendos” Significa qualquer adendo a este Regulamento, os 
quais constituem parte integrante e inseparável do 
presente Regulamento. 
  
“Anexo Descritivo da Classe 
Única”  
É o Anexo descritivo da Classe Única de Cotas, dos 
quais constam as regras específicas aplicáveis à 
classe única e  respectivas Subclasses de modo 
complementar a esse regulamento , sendo este 
essencial à sua constituição, nos termos da 
Resolução CVM 175. 
  
“Anexo Normativo II” Significa o anexo normativo II da Resolução CVM 
175, conforme em vigor. 
  
“Assembleia de Cotistas” Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia 
Especial de Cotistas, sem distinção. 
 
  
“Assembleia Especial de 
Cotistas” 
Assembleia de Cotistas para a qual são convocados 
somente os Cotistas de determinada Classe ou 
Subclasse de Cotas, se houver. 
  
“Assembleia Geral de 
Cotistas” 
Assembleia para a qual são convocados todos os 
Cotistas do Fundo. 
  
“Ativos” Direitos Creditórios, Ativos Financeiros, garantias, 
juros e disponibilidade de titularidade da Classe e/ou 
do Fundo, considerados em conjunto. 
  
“Ativos Financeiros” Ativos indicados no respectivo Anexo da Classe, os 
quais poderão compor o Patrimônio Líquido  da 
Classe e/ou do Fundo. 
  
“Auditor Independente” Instituição que deverá ser contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar 
serviços de auditoria independente dos documentos 
contábeis do Fundo e da Classe, conforme aplicável. 
  
“BACEN” O Banco Central do Brasil. 
 
 
 
 
 
   4 
“Capital Autorizado” O Gestor poderá deliberar sobre a emissão de novas 
cotas, sem a necessidade de aprovação em  
Assembleia Geral de Cotistas, desde que tais 
emissões sejam limitadas ao montante total de 
R$1.000.000.000,00 (um bilhão de reais). 
  
“Cedentes” Pessoas físicas ou jurídicas que transferem Direitos 
Creditórios à Classe e/ou ao Fundo  mediante 
formalização de um Instrumento de Transferência. 
  
“Classe Única” Classe única de Cotas, constituída sob a forma de 
condomínio fechado, conforme regras específicas 
dispostas no respectivo Anexo da Classe Única. 
  
“CNPJ” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério 
da Fazenda. 
  
“Condições de Cessão” Condições de cessão prevista no Anexo da Classe 
Única, a serem verificadas pela Gestora previamente 
a cada cessão de Direitos Creditórios ao Fundo e/ou 
à Classe. 
  
“Conta da Classe” Conta corrente de titularidade da Classe mantida 
junto à Administradora, utilizada para movimentação 
dos recursos da Classe, inclusive para pagamento 
dos encargos da Classe.  
  
“Conta de Cobrança” Significa (i) a c onta corrente aberta pela 
Administradora em nome da Classe e/ou do Fundo 
em uma das Instituições Bancárias Autorizadas onde 
serão depositados dos pagamentos dos Direitos 
Creditórios de titularidade do Fundo, ou (ii) a conta 
corrente de movimentação restrita, de titularidade da 
Cedente, aberta em uma das Instituições Bancárias 
Autorizadas e movimentada exclusivamente pelo 
Custodiante, onde serão depositados os valores 
referentes ao pagamento dos Direitos Creditórios de 
titularidade do Fundo pelos Devedores. 
  
 
 
 
 
 
   5 
“Conta do Fundo” Conta corrente de titularidade do Fundo mantida 
junto à Administradora, utilizada para movimentação 
dos recursos do Fundo, inclusive para pagamento 
dos encargos do Fundo. 
  
“Contrato de Cobrança” Contrato celebrado entre a Gestora, em nome da 
Classe e/ou do Fundo, e o Agente de Cobrança, com 
a Interveniência da Administradora. 
  
“Contrato de Distribuição” significa os contratos de colocação de Cotas a ser 
celebrado entre a Classe, representada pela 
Gestora, e um ou mais Distribuidores, a fim de 
formalizar a contratação de tais Distribuidores e 
disciplinar os termos e condições aplicáveis a cada 
distribuição de Cotas. 
  
“Cotas” Cotas de emissão da Classe, sem distinção. 
  
“Cotista” O titular de Cotas, sem distinção. 
  
“Critérios de Elegibilidade” Critérios previsto no Anexo da Classe Única do 
Regulamento e detalhado no Anexo da Classe 
Única, a serem verificados pela Gestora no momento 
de cada cessão de Direitos Creditórios ao Fundo 
e/ou à Classe. 
 
“Custodiante” A Administradora, na qualidade de custodiante dos 
ativos integrantes da carteira. 
  
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários. 
  
“Data de Aquisição e 
Pagamento” 
Data em que ocorrer a assinatura de cada Contrato 
de Cessão ou Termo de Cessão, conforme aplicável, 
e o pagamento do Preço de Aquisição do respectivo 
Direito Creditório pela Administradora, em nome do 
Fundo, conforme procedimentos de originação e 
verificação de lastro dispostos no Capítulo 7 deste 
Regulamento. 
  
 
 
 
 
 
   6 
“Data de Integralização Inicial” A data da primeira integralização de Cotas  de uma 
determinada Subclasse ou Série, conforme 
aplicável. 
  
“Devedores” Pessoas físicas ou jurídicas , denominadas como 
sacados, obrigadas ou coobrigadas pela liquidação  
dos Direitos Creditórios. 
  
“Dia Útil” Significa qualquer dia que não seja sábado, 
domingo, feriado declarado nacional ou quaisquer 
dias em que, por qualquer motivo, não haja 
expediente bancário na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, ou na praça em que o 
Custodiante é sediado, ressalvados os casos em 
que eventuais pagamentos devam ser realizados por 
meio da B3, hipótese em que somente será 
considerado Dia Útil qualquer dia que não seja 
sábado, domingo ou feriado declarado nacional. 
  
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios passíveis de aquisição pelo 
Fundo e/ou pela Classe, conforme definidos n o 
respectivo Anexo da Classe Única. 
  
“Distribuidores” Significa as instituições intermediárias que venham 
a ser contratadas pela Classe, representada pela 
Gestora, para realizar a colocação das Cotas junto a 
investidores, nos termos previstos nos respectivos 
Contratos de Distribuição. 
  
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, compreendendo todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução 
judicial dos Direitos Creditórios cedidos, dentre eles, 
mas não limitadamente, cédulas de crédito, 
contratos, os respectivos títulos de créditos, 
planilhas e registros eletrônicos , conforme 
aplicáveis. 
  
“Entidade Registradora” Entidades criadas pela Resolução nº 264 do 
BACEN, de 25 de novembro de 2022, junto às quais 
 
 
 
 
 
   7 
os Direitos Creditórios poderão ser registrados, 
conforme disposto no Regulamento. 
  
“Eventos de Avaliação” Eventos previstos no Anexo da Classe Única , cuja 
ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia Geral para deliberar se deverão ser 
considerados Eventos de Liquidação Antecipada. 
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Eventos definidos no Anexo da Classe Única , cuja 
ocorrência enseja a observância dos procedimentos 
de liquidação da Classe e do Fundo, conforme 
dispostos no Regulamento. 
  
“Fundo” O AGROHUB FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS, incluindo todas as suas 
Classes para todos os fins. 
 
“FIDC” Fundo de investimento em direitos creditórios 
constituído na forma prevista na Resolução CVM 
175. 
  
“Gestora” A Artesanal Investimentos Ltda, sociedade com sede 
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com 
sede na Av. Dra. Ruth Cardoso, nº 4777 – conj 7-A, 
inscrita no CNPJ sob o nº 03.084.098/0001-09, 
devidamente autorizada a administrar carteira de 
títulos e valores mobiliários pela CVM, por meio do 
Ato Declaratório nº 5.631, de 13 de setembro de 
1999, que presta serviço de gestão da carteira de 
Ativos do Fundo 
  
“IGP-M” Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas, ou outro índice que venha 
a substituí-lo. 
  
“Instituição Bancária 
Autorizada” 
As seguintes instituições financeiras, bem como as 
demais entidades integrantes dos seus respectivos 
grupos econômicos: (a) o Banco do Brasil S.A, (b) a 
Caixa Econômica Federal, (c) o Banco Bradesco 
S.A., (d) o Banco Santander (Brasil) S.A, (e) o Banco 
 
 
 
 
 
   8 
Itaú S.A., ou (f) qualquer outra instituição financeira 
indicada pela Gestora. 
 
“Instrumento de Aquisição” Instrumento que formaliza a transferência do 
respectivo Direito Creditório para o Fundo e/ou a 
Classe, podendo ser um contrato de cessão e seu 
termo de cessão ou contrato de endosso e seu termo 
de endosso, celebrado entre o Fundo e os 
respectivos cedentes ou endossantes, conforme o 
caso. 
  
“Instrução CVM nº 489” Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada. 
  
“Investidores Autorizados” Investidores Qualificados, e os demais investidores 
autorizados pela regulamentação em vigor a adquirir 
as Cotas. 
  
“Investidores Profissionais” Investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor profissional, conforme definido na 
Resolução da CVM 30. 
  
“Investidores Qualificados” Investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor qualificado, conforme definido na 
Resolução da CVM 30. 
  
“Patrimônio Líquido” Valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos 
Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe Única e/ou do 
Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
  
“Patrimônio Líquido Negativo” Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá sempre 
que os valores das obrigações da Classe Única e/ou 
do Fundo (passivos) superarem a soma de todos os 
seus ativos. 
  
“Política de Cobrança” O adendo I ao Anexo Descritivo da Classe Única, do 
qual consta a Política de cobrança dos Direitos 
Creditórios adotada pelo Agente de Cobrança para a 
 
 
 
 
 
   9 
cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios 
cedidos aplicável à Classe Única. 
  
“Política de Investimento” Significa a  Política de investimento prevista no 
Capítulo 9 do Anexo Descritivo da Classe Única ser 
observada pela Gestora na gestão profissional dos 
Ativos. 
  
“Preço de Aquisição” Significa o valor referente à aquisição de Direitos 
Creditórios de acordo com a fórmula prevista no 
respectivo Instrumento de Aquisição. O Preço de 
Aquisição será o valor informado pelo Gestor ao 
Custodiante, conforme condições de mercado, na 
Data de Aquisição e Pagamento. 
  
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto. 
  
“Política de Verificação do 
Lastro” 
O adendo II ao Anexo Descritivo da Classe Única, do 
qual consta a metodologia a ser adotada pela 
Gestora ou terceiro por ela contratado para 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios por 
amostragem da respectiva Classe, nos termos 
dispostos neste Regulamento. 
  
“Regulamento” O presente Regulamento do Fundo, compreendendo 
os Anexos , os Ad endos e os Suplementos para 
todos os fins. 
  
“Resolução CVM 30” A Resolução nº 30, editada pela CVM em 11 de maio 
de 2021, conforme alterada. 
  
“Resolução CVM 160” A Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada. 
  
“Resolução CVM 175” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada. 
  
 
 
 
 
 
   10 
“Reserva de Caixa” Reserva para pagamento de despesas e encargos 
da Classe e/ou do Fundo, prevista no Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
  
“Reserva de Pagamento de 
Amortização ou Resgate” 
Reserva para pagamento de amortizações e/ou 
resgates de Cotas, prevista no Anexo Descritivo da 
Classe Única. 
  
“SRC” Sistema de Informações de Créditos do BACEN 
  
“Taxa de Administração” Remuneração devida pela Classe e/ou Fundo à 
Administradora prevista no Capítulo  3 do Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida pelo Fundo à Gestora prevista 
no Capítulo 3 do Anexo Descritivo da Classe Única.  
  
“Taxa Máxima de Distribuição” Remuneração máxima devida pelo Fundo aos 
distribuidores de Cotas contratados, nos termos do 
Anexo Descritivo da Classe Única. 
  
  
 
 
 
 
   11 
 
REGULAMENTO DO  
AGROHUB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ 37.054.545/0001-90 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
1. DO FUNDO 
 
1.1. O AGROHUB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  (“Fundo”), 
é uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de condomínio de natureza 
especial, disciplinado pela Resolução do nº 175 e Anexo Normativo II, e regido por este 
Regulamento, seus Anexos, seus respectivos Suplementos, se houver, e pelas demais 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto 
abaixo. 
 
1.2. Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento, em seus Anexos e respectivos Suplementos, se houver, terão 
o significado a eles atribuído no Glossário a este Regulamento, aplicável  tanto no 
singular quanto no plural. 
 
1.3. O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, os quais foram os  responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do 
Regulamento. 
 
1.4. O Fundo contará com uma única classe de Cotas, cujas características encontram -se 
descritas no Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
1.5. O Fundo e a sua Classe Única terão prazo de duração indeterminado , podendo ser 
liquidado por deliberação da Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto 
neste Regulamento. 
 
1.6. O patrimônio do Fundo será formado pela Classe Única, na forma do §3º do artigo 5º 
da parte geral da Resolução CVM 175. As características e os direitos, assim como as 
condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, amortização e resgate 
da Classe Única serão descritos no Anexo Descritivo da Classe Única, o qual integra o 
presente Regulamento. 
 
1.7. Para fins do disposto no “Código ANBIMA de Regulação e Melhores Práticas para 
Administração de Recursos de Terceiros” da ANBIMA, o Fundo é classificado como 
“Fundo de Investimento em Direitos Creditórios ”, tipo “ Fomento Mercantil”, conforme 
Diretriz ANBIMA de Classificação do FIDC. 
 
 
 
   12 
 
2. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIA IS, OBRIGAÇÕES E 
RESPONSABILIDADES 
 
2.1. DA ADMINISTRADORA  
 
2.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento  e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia dos 
valores mobiliários e dos ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo , à 
controladoria e à escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos e obrigações d a 
Gestora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo.  
 
2.1.2. Incluem-se entre as obrigações d a Administradora, sem prejuízo de outras 
obrigações legais e regulamentares: 
 
(a) controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de Atas das Assembleias de Cotistas; (iii) o 
livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) os pareceres do auditor independente; e (v) 
os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
 
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado organizado; 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada 
dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(f) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive os contratados pela 
Gestora, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(g) manter serviço de atendimento aos Cotistas, sendo responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste Regulamento; 
 
(h) monitorar os Eventos de Liquidação Antecipada; 
 
(i) cumprir as deliberações das Assembleia Cotistas;  
 
(j) calcular e divulgar diariamente os Índices de Subordinação para a Gestora; e 
 
 
 
 
   13 
(k) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias aplicáveis. 
 
2.1.3. Adicionalmente, nos termos do artigo 38 e 39 do Anexo Normativo II  da 
Resolução CVM 175, a Administradora, na função de Custodiante, é responsável pelas 
seguintes atividades: 
 
(a) contratar a Entidade Registradora autorizada a funcionar pelo BACEN, para registro dos 
Direitos Creditórios, salvo se tais Direitos Creditórios estiverem registrados em mercado 
organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em depositário 
central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
(b) custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de 
registro em Entidade Registradora e que não estejam  registrados em mercado 
organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em depositário 
central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
(c) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(d) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro 
rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os valores recebidos 
diretamente na Conta da Classe e, se for o caso, em conta-vinculada; e 
 
(e) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios. 
 
2.1.4. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente 
ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios 
da carteira, o que for maior, verificará, integridade e titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios que ingressaram na carteira no período a título de substituição, assim como 
o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos no mesmo período. 
 
2.1.5. No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, o 
Custodiante pode utilizar informações oriundas da entidade desde que tais informações 
sejam consistentes e adequadas à verificação. 
 
2.1.6. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pel a Administradora 
não podem ser, em relação à Classe, originador, Cedente, Gestora, Consultora 
Especializada ou respectivas partes relacionadas. 
 
2.1.7. Em acréscimo às obrigações previstas na parte geral da Resolução CVM 175 e 
neste Regulamento, a Administradora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, 
manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
 
 
 
   14 
modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a Gestora, a Entidade 
Registradora, a Consultora Especializada  e respectivas partes relacionadas, de um 
lado; e a Classe, de outro; 
 
(b) encaminhar ao S RC documento composto pelos dados individualizados de risco de 
crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página 
do BACEN na rede mundial de computadores, em periodicidade mensal, em até 10 (dez) 
Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem; 
 
(c) obter autorização específica do s devedores, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SRC; e 
 
(d) monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato relevante, a 
depender da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação do Ativo no que se 
refere à Classe que adquira os precatórios federais previstos no art. 2º, § 1º, inciso II, 
do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
2.2. DA GESTORA 
 
2.2.1. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da 
carteira do Fundo, sem prejuízo dos direitos e obrigações da Administradora e de 
terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
2.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na 
Resolução CVM 175: 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios, Valores Mobiliários e os Ativos para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo  e/ou pela Classe , em estrita 
observância (1) à s políticas de crédito das Cedentes e (2) à Política de Investimento, 
bem como à composição e à diversificação da carteira do Fundo; 
 
(b) efetuar a devida formalização dos Contratos de Cessão; 
 
(c) validar, previamente a cada cessão, a aderência dos Direitos Creditórios aos Critérios 
de Elegibilidade; 
 
(d) verificar previamente o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto 
aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e 
diversificação, de forma individualizad a ou por amostragem, utilizando modelo 
estatístico consistente e passível de verificação;  
 
 
 
   15 
 
(e) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à 
Política de Investimento; 
 
(f) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou entregá -los ao 
Custodiante; 
 
(g) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a relação entre 
risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos da 
Política de Investimentos; 
 
(h) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração de 
carteira, fiscal, de exposição a Risco de Capital e de concentração em fatores de risco, 
com base no Patrimônio Líquido da Classe, cabendo, quando for o caso, diligenciar pelo 
seu reenquadramento no melhor interesse dos Cotistas; e 
 
(i) estruturar o Fundo e a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das seguintes 
atividades: 
 
(i) definir a Política de Investimento; 
(ii) estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios e, se for o caso, 
estabelecer os respectivos Índices de Subordinação; 
(iii) estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos Creditórios; 
(iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos 
Creditórios; e 
(v) em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de Liquidação 
Antecipada que devem constar do Regulamento para monitoramento pela 
Administradora. 
 
(i) Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos n este 
Regulamento, cabe à Gestora monitorar a adimplência da carteira de Direitos 
Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para 
que sejam adotados os procedimentos de cobrança, observado que essa última 
obrigação inexiste no caso de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento; e 
 
2.2.3. Inclui-se entre as obrigações d a Gestora contratar, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
 
 
   16 
 
(d) classificação de risco por Agência da Classificação de Risco; 
 
(e) formador de mercado da Classe; e 
 
(f) cogestão da carteira de Ativos. 
 
2.2.4. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as 
alíneas “(a)” e “(b)” da Cláusula 2.2.4 acima, observada a regulamentação aplicável às 
referidas atividades. 
 
2.2.5. Os serviços de que tratam as alíneas dos incisos “(d)” a “(f)” da Cláusula 2.2.4 
acima somente são de contratação obrigatória pel a Gestora caso aprovada pela 
Assembleia Geral de Cotistas. 
 
2.2.6. Nos casos de contratação de cogestor, a Gestora deve definir n o respectivo 
contrato, claramente, as atribuições de cada cogestor, o que inclui, no mínimo, o 
mercado específico de atuação de cada gestor. 
 
2.2.7. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não 
estejam listados na Cláusula 2.2.4 acima, observado que, nesse caso: 
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo se aprovado 
pela Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre dentro 
da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro 
contratado relacionadas ao Fundo ou à Classe, respondendo pelos prejuízos que esse 
terceiro causar. 
 
2.2.8. Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, 
todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que 
seja a sua natureza, representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade. 
 
2.2.9. A Gestora deve encaminhar à A dministradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do 
Fundo ou da Classe. 
 
2.2.10. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pel a 
Gestora com a identificação precisa do Fundo e, se for o caso, da Classe em nome da 
qual devem ser executadas. 
 
 
 
 
   17 
2.3. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.3.1. Nos termos dos artigos 1.368 -D e 1.368 -E do Código Civil Brasileiro e 
observadas as disposições deste Regulamento, os Prestadores de Serviços Essenciais 
e demais prestadores de serviços do Fundo e/ou da Classe  Única respondem perante 
a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, individualmente e sem solidariedade, 
por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à 
regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses 
expressamente previstas na Resolução CVM 175, bem como naquelas eventualmente 
previstas neste Regulamento. 
 
2.3.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como 
parâmetros as obrigações previstas na Resolução CVM 175 e em regulamentações 
específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato 
de prestação de serviços. 
 
2.3.3. Sem prejuízo as obrigações dispostas na regulamentação  e na autorregulação 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na 
sua seleção ; (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações 
quanto a prevenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro ; (iii) adequado 
esclarecimento quanto a Classe específica que o investidor aportará, detalhando entre 
outros, riscos, taxas e responsabilidade pelo patrimônio negativo.  
 
2.3.4. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo 
encontra-se descrita no respectivo Anexo da Classe Única, no website dos Prestadores 
de Serviços Essenciais e no website da Comissão de Valores Mobiliários. 
 
3. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  
 
3.1. O Fundo  pagará à Administradora e à Gestora , pela prestação dos serviços 
descritos neste Regulamento, respectivamente, a Taxa de Administração e a Taxa de 
Gestão, as quais serão calculadas  na forma descrita no Anexo da Classe Única , 
conforme o caso. 
 
3.2. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem as despesas previstas 
na Cláusula 5 do presente Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela 
Administradora ou pela Gestora, conforme o caso. 
 
3.3. Os valores devidos aos demais prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe, 
a título de remuneração, correrão: (i) por conta do Fundo, caso estejam previstos no rol 
de encargos constante da Cláusula 5 do presente Regulamento; ou (ii ) por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que for responsável pela contratação, caso não estejam 
previstos no rol de encargos constante da Cláusula 5 do presente Regulamento. 
 
 
 
   18 
 
3.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão incluem os valores 
correspondentes às taxas, remuneração dos prestadores de serviços e demais 
encargos incidentes sobre os fundos investidos, salvo aqueles que (i) tenham suas cotas 
admitidas à negociação em merca do organizado e (ii) sejam geridos por partes não 
relacionadas à Gestora, os quais também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou 
performance, conforme seus respectivos regulamentos.  
 
3.5. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
respectivos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas 
não exceda o montante total da Taxa de Administração  e/ou da Taxa de Gestão, 
conforme o caso. 
 
3.6. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na taxa de 
administração, performance ou gestão, que deve ser paga diretamente pela classe 
investida a classes investidoras, nos termos da alínea “q” da Cláusula 5.1 do presente 
Regulamento, o valor das correspondentes parcelas das taxas de administração ou 
gestão deve ser subtraído e limitado aos valores destinados pela classe investida ao 
provisionamento ou pagamento das despesas com as referidas taxas. 
 
3.7. É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente resulte em 
desconto, abatimento ou redução de taxa de administração, performance, gestão ou 
qualquer outra taxa devida pela classe investidora à investida. 
 
3.8. A Taxa Máxima de Distribuição deverá ser expressa, obrigatoriamente, em 
percentual anual do Patrimônio Líquido da Classe (base 252 dias). 
 
4. DAS VEDAÇÕES 
 
4.1. Em complemento às vedações descritas na Resolução CVM 175, a 
Administradora e a Gestora devem observar as vedações descritas nas Cláusulas a 
seguir. 
 
4.2. É vedado a qualquer prestador de serviços, essencial ou não, receber ou orientar 
o recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta da Classe Única ou 
a Conta de Cobrança, nos termos dispostos neste Regulamento. 
 
4.3. É vedado à Administradora, à Gestora ,  à Consultora Especializada e às suas 
respectivas partes relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos 
Creditórios ao Fundo  e/ou à Classe  Única, salvo se (i) a Entidade Registradora e a 
Administradora não forem partes relacionadas do originador ou da respectiva Cedente 
e, caso a Classe Única não seja destinada exclusivamente a Investidores Profissionais, 
 
 
 
   19 
(ii) a Gestora, a Entidade Registradora e a Administradora não forem partes 
relacionadas entre si, nos termos da regulamentação aplicável.  
 
4.4. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de 
atuação, aceitar que as garantias prestadas em favor da Classe Única sejam 
formalizadas em nome de terceiros, ressalvada a possibilidade de formalização de 
garantias em favor da Administradora, da Gestora ou de agentes de garantias que 
representem o Fundo e/ou a Classe Única como titular da garantia, os quais devem 
diligenciar para segregá -las adequadamente dos seus próprios patrimônios, 
respondendo, inclusive, caso não o façam pelos danos que causarem ao Fundo e/ou à 
Classe Única. 
 
5. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
 
5.1. Constituem despesas e encargos do Fundo, além da Taxa de Administração de 
Taxa de Gestão: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo e/ou da 
Classe Única; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 
175; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando permitidas por 
este Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
(d) honorários e despesas relativas à contratação do  Auditor Independente e da 
Agência de Classificação de Risco; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
 
(f) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com Devedor; 
 
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe , em juízo ou fora dele, 
inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de 
 
 
 
   20 
seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços 
no exercício de suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da 
carteira; 
 
(j) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(k) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da classe; 
 
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da 
carteira; 
 
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
Ativos; 
 
(n) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas;  
 
(o) despesas com a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(p) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição 
que detém os direitos sobre o respectivo índice; 
 
(q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na Taxa de Administração, Taxa de  Gestão ou taxa de performance , 
observado o disposto no art. 99 da Resolução CVM 175; 
 
(r) taxa máxima de distribuição das Cotas;  
 
(s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
(t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde 
que acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
(u) taxa de performance; 
 
(v) taxa máxima de custódia; 
 
(w) tendo em vista a Classe ser destinada a Investidores Profissionais, as despesas 
e encargos com a contratação do Agente de Cobrança, na forma do Artigo 53 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175;  
 
 
 
   21 
 
(x) despesas com o registro de direitos creditórios, incluindo as relativas à 
contratação da Entidade Registradora; 
 
(y) despesas relacionadas com a contratação e manutenção de serviços de 
proteção ao crédito; e 
 
(z) despesas relacionadas com a contratação e manutenção de empresas serviços 
de Assinatura Digital e Gestão de Documentos Eletrônicos  em benefício do Classe 
Única.  
 
5.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta 
do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto n a 
Cláusula 3.5 deste Regulamento. 
 
 
6. ASSEMBLEIA DE COTISTAS , CONVOCAÇÃO, INSTALAÇÃO E 
DELIBERAÇÕES  
 
6.1. As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia 
de Cotistas, salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 6.3 deste Regulamento. 
 
6.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia 
Geral de Cotistas , as alterações d o Regulamento são eficazes, com relação a 
incorporação, cisão, fusão ou transformação do Fundo, apenas a partir do decurso do 
prazo para pagamento do reembolso aos Cotistas, nos termos do §2º do art. 119  da 
Resolução CVM 175. 
 
6.2. A A dministradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, 
consolidando as alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado 
pela CVM na rede mundial de computadores, na data do início da vigência das 
alterações deliberadas em Assembleia Geral de Cotistas. Caso a alteração tenha sido 
deliberada em Assembleia Especial de Cotistas, pode ser encaminhado somente o 
Anexo Descritivo da Classe Única  e/ou Apêndice da Subclasse impactada, conforme 
aplicável. 
 
6.3. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da  realização de  
Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade 
autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
 
 
 
   22 
 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores 
de serviços do Fundo e/ou d a Classe, tais como alteração na razão social, endereço, 
página na rede mundial de computadores e telefone; ou 
 
(c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
6.3.1. As alterações referidas n as alíneas “a” e “b” da Cláusula 6.3 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data em que 
tiverem sido implementadas. 
 
6.3.2. A alteração referida na alínea “c” da Cláusula 6.3 acima deve ser imediatamente 
comunicada aos Cotistas. 
 
6.3.3. A Administradora tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM 
em contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do 
recebimento das referidas exigências. 
 
6.4. Em acréscimo aos documentos previstos na Cláusula 6.2 acima, na data do 
início da vigência das alterações deliberadas em assembleia, a Administradora deve 
encaminhar a lâmina atualizada, se aplicável, por meio de sistema eletrônico na rede 
mundial de computadores. 
 
6.5. É da competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre: 
 
(a) as demonstrações contábeis na forma da Cláusula 7.2 deste Regulamento; 
 
(b) a substituição de quaisquer dos Prestadores de Serviço Essenciais; 
 
(c) a emissão de novas Cotas, hipótese na qual os Cotistas devem definir se 
possuirão direito de preferência na subscrição das novas Cotas , sem prejuízo d os 
poderes de deliberação pela emissão de novas Cotas pela  Gestora, nos termos da 
Cláusula 4.5 do Anexo Descritivo da Classe Única;  
 
(d) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial ), transformação ou a liquidação do 
Fundo e/ou da Classe, na forma do Capítulo 4.15 do Anexo da Classe Única; 
 
(e) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto na Cláusula 6.3 acima e no 
art. 52 da Parte Geral da Resolução CVM 175; e 
 
(f) o plano de resolução de Patrimônio Líquido Negativo e/ou o respectivo pedido 
de declaração judicial de insolvência da Classe , em caso de Classe com limitação de 
 
 
 
   23 
responsabilidade dos Cotistas, nos termos d a Cláusula 4.19 do Anexo Descritivo da 
Classe Única. 
 
6.6. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do Fundo e/ou da Classe no prazo de até 60 (sessenta dias) 
contados do encerramento do exercício social. 
 
6.6.1. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 
(quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis 
relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do auditor independente. 
 
6.6.2. A Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode 
dispensar os prazos de convocação estabelecidos nessa Cláusula. 
 
6.6.3. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia 
Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
6.6.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada 
Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, se alguma 
distribuição de Cotas estiver em andamento, nas páginas dos respectivos distribuidores 
na rede mundial de computadores. 
 
6.7. A convocação da Assembleia de Cotistas enumerará, expressamente, na ordem 
do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de 
assuntos gerais haja matérias que dependam de deliberação da respectiva Assembleia 
de Cotistas.  
 
6.8. No caso de  participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a 
Administradora enviará todas as informações detalhando as regras e os procedimentos 
para viabilizar a participação e votação à distância, incluindo as informações 
necessárias e suficientes para acesso e utilização do sistema, assim como se a 
Assembleia de Cotistas será realizada parcial ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
6.9. As informações requeridas na convocação, conforme descritas na Cláusula 6.7 
acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede 
mundial de computadores em que a informação completa deve estar disponível a todos 
os investidores. 
 
6.10. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita, no mínimo, com 10 (dez) 
dias de antecedência da data de sua realização, ou com, no mínimo, 15 (quinze) dias 
de antecedência da dat a de sua realização nos casos em que houver contratação de 
distribuidor e investimento no Fundo e/ou na Classe por conta e ordem, nos termos 
 
 
 
   24 
previstos nas disposições regulatórias aplicáveis , sem prejuízo de regras específicas  
que sejam aplicáveis ao Fundo em função de sua categoria. 
 
6.11. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será 
realizada a Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia de 
Cotistas ser realizada parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
6.12. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores 
em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida 
à apreciação da Assembleia de Cotistas. 
 
6.13. As Assembleias Gerais serão instaladas em 1 ª (primeira) convocação com a 
presença da maioria das Cotas em circulação ou em 2ª (segunda) convocação com a 
presença de pelo menos 1 (um) cotista. 
 
6.14. Não se realizando a Assembleia Geral, deverá ser publicado anúncio de 2ª 
(segunda) convocação ou novamente providenciado o envio de carta com aviso de 
recebimento aos Cotistas ou do correio eletrônico, com antecedência mínima de 5 
(cinco) dias. Para efeito  do disposto n este item, admite -se que a 2ª (segunda) 
convocação da Assembleia Geral seja providenciada juntamente com a publicação do 
anúncio, ou o envio da carta ou do correio eletrônico da 1ª (primeira) convocação. 
 
6.15. A presença da totalidade dos respectivos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
6.16. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Cotista ou grupo de Cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem convocar, 
a qualquer tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de 
interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
6.17. O pedido de convocação pel a Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à 
Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, 
convocar a respectiva Assembleia de Cotistas. 
 
6.18. A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas 
pelos requerentes, salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada deliberar em 
contrário. 
 
6.19. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de  
Cotistas. 
 
6.20. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
 
 
 
   25 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar 
e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
6.21. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
6.22. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que recebida pel a Administradora pelo menos 2 (duas) horas antes do início da 
Assembleia de Cotistas, observado o disposto neste Regulamento. 
 
6.23. Será admitida que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
6.24. Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo 
de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio 
eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
6.25. Para o cálculo do cômputo do quórum e manifestações de voto na Assembleia 
de Cotistas, a Administradora  considera a quantidade de votos representativa d a 
participação do respectivo Cotista em relação ao Fundo e/ou à Classe ou à Subclasse 
em questão, conforme o caso. 
 
6.26. Ressalvado o disposto n o Capítulo “Assembleias Especiais de Cotistas" do 
Anexo Descritivo da Classe  Única, as deliberações serão tomadas pela maioria do 
percentual de votos dos presentes à Assembleia de Cotistas, incluindo, sem limitação, 
as deliberações relativas às matérias previstas na Cláusula 6.5 acima. 
 
6.27. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais 
ou procuradores legalmente constituídos.  
 
6.28. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias 
de interesse exclusivo da respectiva Classe de Cotas ou subclasse de Cotas, conforme 
o caso, cujos procedimentos estão descritos no Capítulo “Assembleias Especiais de 
Cotistas" respectivo Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
6.29. O Cotista que se utilizar de procurador deve outorgar mandato com poderes 
específicos para a sua representação em Assembleia de Cotistas, devendo o procurador 
 
 
 
   26 
entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua conferência, 
utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
6.30. Não podem votar nas Assembleias de Cotistas: 
 
(a) A Administradora, a Gestora ou os demais prestadores de serviços  do Fundo 
e/ou da Classe; 
 
(b) partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e 
empregados; 
 
(c) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse no 
que se refere à matéria em votação; e 
 
(d) Quando aplicável, o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de 
avaliação de bens de sua propriedade. 
 
6.30.1. Não se aplicam as vedações previstas na Cláusula 6.30 acima quando: 
 
(i) os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na Classe ou 
Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas nas alíneas “a” a “d” da Cláusula 
6.30 acima; ou  
 
(ii) houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do Fundo, da 
Classe ou da mesma Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria 
Assembleia de Cotistas ou constar de permissão previamente concedida pelo Cotista, 
seja específica ou genérica, e arquivada pela Administradora. 
 
6.30.2. Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista de que trata a alínea “c” 
da Cláusula 6.30 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de 
voto. 
 
6.31. Somente poderão votar na Assembleia de Cotistas os Cotistas inscritos no 
registro de Cotistas na data da convocação da respectiva Assembleia de Cotistas, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos.  
 
6.32. O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deve ser disponibilizado aos 
respectivos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da 
Assembleia de Cotistas. 
 
6.33. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias 
de interesse exclusivo da respectiva Subclasse, conforme descritas no Anexo Descritivo 
da Classe Única, se houver. 
 
 
 
   27 
7. DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E DO EXERCÍCIO SOCIAL DO 
FUNDO 
 
7.1. O Fundo e a Classe Única devem ter escrituração contábil única, mas que 
deverão ser segregadas das demonstrações contábeis da Administradora e da Gestora.  
 
7.2. O exercício social do Fundo e da Classe Única deve ser encerrado a cada 12 
(doze) meses, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e 
de sua Classe, relativas ao mesmo período findo. 
 
7.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis do Fundo e da Classe 
serão elaboradas na forma da Instrução CVM nº 489  e demais regras específicas que 
vierem a ser editadas pela CVM. 
 
7.4. As demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe serão conduzidas 
anualmente por Auditor Independente registrado na CVM, observadas as normas que 
disciplinam o exercício dessa atividade. 
 
7.5. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para Fundos e a 
Classe em atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
7.6. O exercício social do Fundo e da Classe tem duração de 1 (um) ano e encerra-
se em fevereiro de cada ano. 
 
8. DAS INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
8.1. A Administradora e a Gestora deverão prestar, na forma e dentro dos prazos 
estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução 
CVM 175, sem prejuízo do disposto nas demais disposições legais e regulatórias 
aplicáveis e neste Regulamento, notadamente na presente Cláusula. 
 
8.2. O diretor ou administrador designado da Administradora deve elaborar os 
demonstrativos trimestrais, nos termos exigidos pelo inciso “ V” do artigo 27 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
8.3. A Gestora deve elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo as 
informações dispostas no § 3º do artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175. 
 
 
 
 
 
   28 
9. DOS FATOS RELEVANTES 
 
9.1. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do Fundo  ou da Classe ou aos Direitos Creditórios e 
demais Ativos integrantes da carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado 
que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços, em especial a Gestora, 
informar imediatamente à Administradora sobre os f atos relevantes de que venham a 
ter conhecimento, respondendo pelos prejuízos que causar na hipótese de omissão. 
 
9.2. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no 
valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter 
Cotas. 
 
9.3. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, da 
Classe ou dos Direitos Creditórios e demais Ativos da carteira deve ser: 
 
(a) comunicado a todos os Cotistas; 
 
(b) informado às entidades administradoras de mercados organizados em que as 
Cotas estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
 
(c) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
(d) mantido nas páginas da Administradora e da Gestora e, ao menos enquanto uma 
distribuição de Cotas estiver em curso, se for em caso, do distribuidor de Cotas na rede 
mundial de computadores. 
 
9.4. Considera-se exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
(a) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe ou aos Cotistas;  
 
(b) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
(c) contratação de Agência de Classificação de Risco , caso não estabelecida no 
Regulamento; 
 
(d) mudança na classificação de risco atribuída à Classe ou a qualquer Subclasse 
 
(e) alteração da Administradora ou da Gestora do Fundo; 
 
(f) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe; 
 
(g) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas; 
 
 
 
   29 
 
(h) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
(i) emissão de Cotas. 
 
10. DAS COMUNICAÇÕES 
 
10.1. As informações ou os documentos para os quais esse Regulamento exija 
“encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” 
pela Administradora serão disponibilizados aos Cotistas e demais destinatários 
especificados neste Regulamento por meio eletrônico, nos termos da Resolução CVM 
175. 
 
10.2. A obrigação prevista na Cláusula 10.1 acima será considerada cumprida pela 
Administradora na data em que a informação ou documento se tornar acessível para os 
Cotistas. 
 
10.3. O envio de correspondências por meio físico aos Cotistas que fizerem tal 
solicitação à Administradora estarão sujeitos a cobrança  para pagamento de custos 
relacionados ao envio. 
 
10.4. Nas hipóteses em que este Regulamento exija “atestado”, “ciência”, 
“manifestação” ou “concordância” dos Cotistas, admite -se que a manifest ação em 
questão seja realizada por meio eletrônico, observada as disposições do art . 12 da 
Resolução CVM 175. 
 
10.5. Caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço físico ou 
eletrônico do Cotista , a Administradora fica exonerada do dever de envio das 
informações e comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a 
partir da primeira correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu 
endereço declarado. 
 
10.6. A Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro 
eletrônico enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total d as Cotas de 
sua titularidade, sem prejuízo do disposto no art. 130 da Resolução CVM 175. 
 
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E DO FORO  
 
11.1. São partes integrantes e indissociáveis ao presente Regulamento os Anexos. 
 
11.1.1. Em caso de conflito entre o Regulamento e os Anexos, prevalecerá o 
Regulamento.  
 
 
 
 
   30 
11.2. Fica eleito o foro central da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para 
dirimir quaisquer questões oriundas do presente Regulamento.  
 
 
 
 
 
 
   31 
ANEXO I  
 
ANEXO DA CLASSE 
DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA FECHADA DO 
AGROHUB FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
 
1. DO REGIME DA CLASSE 
 
1.1. A Classe é constituída sob o regime fechado, de modo que as Cotas somente 
serão resgatadas em virtude de liquidação da Classe, em conformidade com o disposto 
no Regulamento. 
 
2. DO PÚBLICO-ALVO 
 
2.1. A Classe é exclusivamente destinada a Investidores Profissionais. 
 
3. DO PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE  
 
3.1. A Classe terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidada por 
deliberação da Assembleia Geral em conformidade com o disposto no Regulamento e 
neste Anexo da Classe Única. 
 
4. DAS SUBCLASSES, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO, 
DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO, RE SGATE E 
TRANSFERÊNCIA DAS COTAS 
 
4.1. A Classe não será dividida em Subclasses, não sendo admitido qualquer tipo de 
preferência, prioridade ou subordinação entre os titulares de Cotas da Classe Única do 
Fundo.  
 
4.2. Fica a critério da Gestora a emissão de Cotas, sem necessidade de aprovação 
em Assembleia Geral de Cotista, sendo assegurado direito de preferência para os 
respectivos Cotistas. 
 
4.3. O valor unitário das Cotas será calculado todo Dia Útil, para efeito de definição 
de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios definidos na Cláusula 
11.2 do Regulamento. 
 
4.4. Somente os Investidores Profissionais poderão adquirir as Cotas. 
 
 
 
 
 
   32 
4.5. No momento da subscrição das Cotas, o Cotista atestará, por meio de assinatura 
de termo de adesão, que: (i) possui pleno conhecimento dos riscos envolvidos no 
investimento no Fundo e na Classe, inclusive da possibilidade de perda total do capital 
investido, da necessidade de aporte na ocorrência de Patrimônio Líquido Negativo e, se 
for o caso, da ausência de classificação de risco das Cotas subscritas; (ii) ciência de 
assunção de responsabilidade ilimitad a; e (ii i) teve acesso ao inteiro teor do 
Regulamento, dos Anexos e dos respectivos Suplementos, se houver. 
 
4.6. A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pela 
Administradora, do atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na 
RCVM 175 e nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis. 
 
4.7. Na hipótese de transferência por meio de negociação em mercado organizado, 
cabe ao intermediário verificar o atendimento das formalidades estabelecidas no 
Regulamento, na RCVM 175 e nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis. 
 
4.8. A distribuição de Cotas deve observar a regulamentação específica sobre ofertas 
públicas de distribuição de valores mobiliários. 
 
4.9. Não é admitida nova distribuição de Cotas antes de encerrada a distribuição 
anterior de Cotas. 
 
4.10. As importâncias recebidas na integralização de Cotas durante o processo de 
distribuição devem ser depositadas em instituição integrante do Sistema de 
Pagamentos Brasileiro (SPB) ou aplicadas em valores mobiliários ou outros Ativos 
Financeiros compatíveis com as características da Classe. 
 
4.11. Caso a Classe já esteja em funcionamento, os valores relativos à nova 
distribuição de Cotas devem ser escriturados separadamente das demais aplicações 
até o encerramento da distribuição, devendo ser aplicados em Ativos Financeiros. 
 
4.12. Assim que subscrito o valor mínimo previsto para a distribuição das Cotas, os 
recursos poderão ser investidos na forma prevista no Regulamento. 
 
5. DA ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E VERIFICAÇÃO DO 
LASTRO 
 
5.1. A originação e a cessão dos Direitos Creditórios da Classe Única observarão, no 
mínimo, os procedimentos descritos a seguir: 
 
 
 
 
 
   33 
(i) as Cedentes encaminharão à Gestora as informações a respeito dos Direitos 
Creditórios que pretendem ceder; 
 
(ii) a Gestora e verificará o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de 
Cessão e, em paralelo, a Gestora, com base nas informações que a Cedente 
encaminhou, realizará a verificação da integridade e titularidade do lastro, na forma da 
Cláusula 5.4 abaixo, bem como o enquadramento à Política de Investimento, a 
verificação dos limites de concentração e o atendimento dos Critérios de Elegibilidade, 
conforme regras dispostas no Anexo da Classe Única; 
 
(iii) a Gestora sinalizará que as Condições de Cessão foram ou não satisfeitas e, 
caso satisfeitas, a Gestora aprovará a aquisição dos Direitos Creditórios, desde que 
estejam enquadrados à Política de Investimento, aderentes aos limites de concentração 
e em conformidade com os Critérios de Elegibilidade aplicáveis; e  
 
(iv) cumpridas e aprovadas as etapas anteriores, será realizada a assinatura dos 
respectivos Instrumentos de Aquisição, conforme aplicável, e o pagamento do preço de 
aquisição pela Administradora, em nome do Fundo. 
 
5.2. Os valores referentes aos Direitos Creditórios cedidos serão recebidos 
diretamente na conta de titularidade da Classe, que pode ser a Conta de Cobrança ou 
uma Conta da Classe Única, na forma disposta na Política de Cobrança. 
 
5.3. A Gestora fará constar no Instrumento de Transferência a obrigação que caso  
venham a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios 
cedidos, as Cedentes obrigam -se a transferir referidos montantes para a Conta do 
Fundo em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento, devendo os 
Contratos de Cessão e os Termos de Cessão preverem expressamente tal obrigação. 
 
5.4. A Gestora fará a verificação da integridade e titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios por amostragem, com base em modelo estatístico consistente e passível de 
verificação, na forma da Política de Verificação do Lastro que consta no adendo II, bem 
como o enquadramento relativo à diversificação de devedores, quantidade e valor médio 
dos créditos a serem observados para esse fim. 
 
5.5. As regras e procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por amostragem a 
que se refere a Cláusula 5.4 acima devem ser disponibilizados e mantidos atualizados 
pela Administradora na mesma página eletrônica onde estejam disponibilizadas as 
informações periódicas e eventuais da Classe. 
 
 
 
 
 
   34 
5.6. A Gestora poderá contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que 
trata este Capítulo, inclusive a Entidade Registradora ou custodiante, desde que o 
agente contratado não seja sua parte relacionada, devendo constar do respectivo 
contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
5.7. Caso contrate prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, a 
Gestora deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e procedimentos 
aplicáveis à verificação. 
 
6. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E 
DOS ATIVOS  
 
6.1. O Patrimônio Líquido da Classe Única equivale ao valor dos recursos em caixa 
acrescido do valor dos Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes 
da carteira da Classe Única do Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
 
6.2. As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos neste 
Regulamento. 
 
6.3. A constatação de Patrimônio Líquido Negativo da Classe Única será considerada 
Evento de Avaliação, devendo a Administradora, se for o caso, divulgar tal constatação 
aos Cotistas da Classe Única imediatamente, na forma do Anexo da Classe Única. 
 
6.4. Os Direitos Creditórios cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira 
terão seu valor calculado de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 489/11 e no 
manual de precificação adotado pela Administradora.  
 
6.5. Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes 
da carteira da Classe poderão ser contabilizados com base em seu custo de aquisição, 
com apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu valor de face) 
feita em base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento. 
 
6.6. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe Única que sejam 
negociados em bolsa de valores ou mercado de balcão organizado serão marcados a 
mercado, nos termos da legislação em vigor e segundo os critérios de precificação da 
Administradora. 
 
6.7. Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver evidência 
de redução no valor recuperável dos Ativos da Classe  Única, avaliados pelo custo ou 
custo amortizado, deverá ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução 
no valor de recuperação será mensurada e registrada pela diferença entre o valor 
 
 
 
 
   35 
contábil do ativo antes da mudança de estimativa e o valor presente do novo fluxo de 
caixa esperado, calculado após a mudança de estimativa, desde que a mudança seja 
relacionada a uma deterioração da estimativa anterior de perdas de créditos esperadas. 
 
6.8. Os Direitos Creditórios cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos 
Devedores permanecerão registrados em conta de compensação pelo prazo mínimo de 
5 (cinco) anos e enquanto não esgotados os procedimentos de cobrança. 
 
6.9. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis 
anuais do Fundo e/ou da Classe Única, de informações que abranjam, no mínimo, (i) o 
montante, a natureza e as faixas de vencimento dos Ativos integrantes da carteira da 
Classe, caso aplicável, (ii) o mercado dos Ativos, segregados por tipo de Ativo, e (iii) os 
parâmetros utilizados na determinação desses valores. 
 
7. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
7.1. Pelos serviços de administração, custódia, controladoria de ativos e passivos do 
Fundo e escrituração das Cotas do Fundo a Administradora fara jus a uma remuneração 
mínima mensal de R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos reais), ainda que a Taxa  (“Taxa 
de Administração”). 
 
7.1.1. A Taxa de Administração será reajustada anualmente , com base no índice da 
variação positiva do IGP-M, contados a partir da data de início do funcionamento do 
Fundo e/ou da Classe ou do início da prestação de serviço, conforme o caso. 
 
7.1.2. Independentemente dos indicados na Cláusula 8.1 acima, a Administradora 
sempre fará jus a uma remuneração de Administração calculada nos termos desta 
Cláusula não alcance tal valor. 
 
7.2. A Gestora fará jus a uma remuneração mensal equivalente a 1 ,00% (um por 
cento) ao ano sobre o Patrimônio Líquido da Classe Única. 
 
7.2.1. A Taxa de Gestão será calculada linearmente, provisionada à base de 1/252 (um 
duzentos e cinquenta e dois avos) e paga mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do 
mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada 
em todo Dia Útil. 
 
7.2.2. A Gestora fará jus a uma remuneração mínima mensal de R$ 8.000,00 (oito mil 
reais), ainda que a Taxa de Gestão calculada nos termos desta Cláusula não alcance 
tal valor. 
 