 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
 
 
ARTESANAL REAL ESTATE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
CNPJ: 37.406.818/0001-19 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 29 de julho de 2024 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO 
REGULAMENTO DO ARTESANAL MASTER FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por 
letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário abaixo. Além disso, (i) 
sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar -
se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-
versa; (ii) refer ências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as 
suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências às respectivas disposições conforme alteradas, 
estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente 
estabelecido neste Regulamento, referências a cláusulas ou anexos aplicam -se a 
cláusulas e anexos deste Reg ulamento; e (v) todas as referências a quaisquer partes 
incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
“Adendos” Significa qualquer adendo a este Regulamento, os quais 
constituem parte integrante e inseparável do presente 
Regulamento. 
 
“Administradora” A BANCO GENIAL S.A. , instituição financeira autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração de carteiras 
de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 15.455, 
expedido em 13 de janeiro de 2017, com sede na c idade do Rio 
de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, 228, 
9º andar, Bairro de Botafogo, CEP 22250 - 906, inscrito no CNPJ 
sob nº 45.246.410/0001-55, ou sua sucessora a qualquer título. 
  
“Agência de Classificação de 
Risco” 
Agência de classificação de risco que pode ser contratada pela 
Gestora, em nome do Fundo, para realizar a avaliação de risco 
das Cotas, nos termos dispostos neste Regulamento, quando 
aplicável.  
 
“Agente de Cobrança” Instituição que será contratada pela Gestora, em nome do Fundo, 
para cobrança ordinária e extraordinária dos Direitos Creditórios 
cedidos que venham a ser inadimplidos, nos termos dispostos 
neste Regulamento. 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
 
“Alocação Mínima” É o limite mínimo estabelecido na Cláusula 6.1 do Anexo da 
Classe Única Regulamento que o Fundo deve ter de seu 
Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios. 
 
“Anexo da Classe Única” É o anexo da respectiva Classe deste Regulamento, dos quais 
constam as regras específicas aplicáveis à classe única. 
  
“Anexos” Todos os anexos, conjuntamente. 
  
“Apêndice” Apêndice descritivo do qual constarão as particularidades de cada 
uma das subclasses das Cotas, se aplicável, o qual deverá conter 
no mínimo as seguintes informações relativas à emissão: (i) 
quantidade de Cotas, (ii) Valor Unitário de Emissão, (iii) Data de 
Emissão, (iv) Datas de Amortização, o qual integra o Regulamento 
para todos os fins. 
  
“Assembleia de Cotistas” Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial de 
Cotistas, sem distinção. 
 
“Assembleia Especial de 
Cotistas” 
Assembleia de Cotistas para a qual são convocados somente os 
Cotistas de determinada Classe ou Subclasse de Cotas, se 
houver. 
  
“Assembleia Geral de 
Cotistas” 
Assembleia para a qual são convocados todos os Cotistas do 
Fundo. 
  
“Ativos” Direitos Creditórios, Ativos Financeiros, garantias, juros e 
disponibilidade de titularidade da Classe e/ou do Fundo, 
considerados em conjunto.  
  
“Ativos Financeiros” Ativos indicados no respectivo Anexo da Classe, os quais poderão 
compor o Patrimônio Líquido da Classe e/ou do Fundo. 
  
“Auditor Independente” Instituição que deverá ser contratada pela Administradora, em 
nome do Fundo, para prestar serviços de auditoria independente 
dos documentos contábeis do Fundo e da Classe, conforme 
aplicável. 
  
“BACEN” O Banco Central do Brasil. 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
“Cedentes” Pessoas físicas ou jurídicas que transferem Direitos Creditórios à 
Classe e/ou ao Fundo mediante formalização de um Instrumento 
de Transferência. 
 
“Classe”  Classe única de Cotas conforme regras específicas dispostas no 
respectivo Anexo da Classe Única. 
  
“CNPJ” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda. 
  
“Condições de Aquisição” Tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 7.1 deste 
Regulamento.  
 
“Condições de Cessão” Condições de cessão prevista no Anexo da Classe Única, a serem 
verificadas pela Gestora previamente a cada cessão de Direitos 
Creditórios ao Fundo e/ou à Classe. 
 
“Conta da Classe” Conta corrente de titularidade da Classe mantida junto à 
Administradora, utilizada para movimentação dos recursos da 
Classe, inclusive para pagamento dos encargos da Classe.  
  
“Conta de Cobrança” Significa (i) a conta corrente aberta pela Administradora em nome 
da Classe e/ou do Fundo em uma das Instituições Bancárias 
Autorizadas onde serão depositados dos pagamentos dos Direitos 
Creditórios de titularidade do Fundo, ou (ii) a conta corrente de 
movimentação restrita, de titularidade da Cedente, aberta em uma 
das Instituições Bancárias Autorizadas e movimentada 
exclusivamente pelo Custodiante, onde serão depositados os 
valores referentes ao pagamento dos Direitos Creditórios de 
titularidade do Fundo pelos Devedores. 
 
“Conta do Fundo” Conta corrente de titularidade do Fundo mantida junto à 
Administradora, utilizada para movimentação dos recursos do 
Fundo, inclusive para pagamento dos encargos do Fundo. 
  
“Cotas” Cotas de emissão da Classe, sem distinção. 
  
  
  
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
“Contrato de Cobrança” Contrato celebrado entre a Gestora, em nome da Classe e/ou do 
Fundo, e o Agente de Cobrança, com a Interveniência da 
Administradora. 
  
“Contrato de Distribuição” significa os contratos de colocação de Cotas a ser celebrado entre 
a Classe, representada pela Gestora, e um ou mais Distribuidores, 
a fim de formalizar a contratação de tais Distribuidores e 
disciplinar os termos e condições aplicáveis a cada distribuição de 
Cotas. 
 
“Cotista” O titular de Cotas, sem distinção. 
  
“Critérios de Elegibilidade” Critérios previsto no Anexo da Classe Única do Regulamento e 
detalhado no Anexo da Classe Única, a serem verificados pela 
Gestora no momento de cada cessão de Direitos Creditórios ao 
Fundo e/ou à Classe. 
 
“Custodiante” É o Banco B3 S.A., instituição finan ceira autorizada pela CVM e 
pelo Banco Central para o exercício profissional de custódia, 
atividades de tesouraria, controle e processamento dos títulos e 
valores mobiliários, distribuição de cotas, escrituração da emissão 
e resgate de cotas e auditoria com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Rua João Bricola, nº 59, 4º andar, CEP 
01.014-010, inscrito no CNPJ sob nº 00.997.185/0001-50, ou sua 
sucessora a qualquer título. 
  
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data de Aquisição e 
Pagamento” 
Data em que ocorrer a assinatura de cada Contrato de Cessão ou 
Termo de Cessão, conforme aplicável, e o pagamento do Preço 
de Aquisição do respectivo Direito Creditório pela Administradora, 
em nome do Fundo, conforme procedimentos de originação e 
verificação de lastro dispostos no Capítulo 7 deste Regulamento. 
  
“Data de Integralização 
Inicial” A data da primeira de integralização de Cotas. 
  
Despesas Incorridas” Significa qualquer taxa, encargo, despesa ou provisão incorrida 
pelo ou registrada no Fundo, que não tenha sido paga.  
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
“Dia Útil” Significa qualquer dia, de segunda a sexta -feira, exceto feriados 
nacionais ou dias em que, por qualquer motivo, não houver 
expediente comercial ou bancário nacional ou não funcionar o 
mercado financeiro. 
  
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios passíveis de aquisição pelo Fundo e/ou pela 
Classe, conforme definidos no respectivo Anexo da Classe Única. 
  
“Distribuidores” Significa as instituições intermediárias que venham a ser 
contratadas pela Classe, representada pela Gestora, para realizar 
a colocação das Cotas junto a investidores, nos termos previstos 
nos respectivos Contratos de Distribuição. 
  
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios, 
compreendendo todos os documentos necessários para protesto, 
cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios cedidos, 
dentre eles, mas não limitadamente, cédulas de crédito, contratos, 
os respectivos títulos de créditos, planilhas e registros eletrônicos, 
conforme aplicáveis. 
 
“Encargos do Fundo” Têm o significado que lhes é atribuído na Cláusula 11 deste 
Regulamento. 
  
“Entidade Registradora” Entidades criadas pel a Resolução nº 264 do BACEN, de 25 de 
novembro de 2022, junto às quais os Direitos Creditórios poderão 
ser registrados, conforme disposto no Regulamento. 
 
“Eventos de Avaliação” Eventos previstos na Cláusula 14 do Regulamento e detalhado no 
Anexo da Classe Única, cuja ocorrência enseja a imediata 
convocação da Assembleia Geral para deliberar se deverão ser 
considerados Eventos de Liquidação Antecipada. 
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Eventos definidos na Cláusula 14 do Regulamento e detalhado no 
Anexo da Classe Única, cuja ocorrência enseja a observância dos 
procedimentos de liquidação da Classe e do Fundo, conforme 
dispostos no Regulamento. 
  
“FIDC” Fundo de investimento em direitos creditórios, constituídos na 
forma prevista na Resolução CVM 175. 
  
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
“Fundo” tem o significado que lhe é atribuído no preâmbulo deste 
Regulamento. 
  
“Gestora” A Artesanal Investimentos Ltda, sociedade com sede na cidade 
de São Paulo, Estado de São Paulo, com sede na Av. Dra. Ruth 
Cardoso, nº 4777 – conj. 7 -A, inscrita no CNPJ sob o nº 
03.084.098/0001-09, devidamente autorizada a administrar 
carteira de títulos e valores mobiliários pela CVM, por meio do Ato 
Declaratório nº 5.631, de 13 de setembro de 1999, que presta 
serviço de gestão da carteira de Ativos do Fundo. 
  
“IGP-M” Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela Fundação 
Getúlio Vargas, ou outro índice que venha a substituí-lo. 
  
“Instituição Bancária 
Autorizada” 
As seguintes instituições financeiras, bem como as demais 
entidades integrantes dos  seus respectivos grupos econômicos: 
(a) o Banco do Brasil S.A, (b) a Caixa Econômica Federal, (c) o 
Banco Bradesco S.A., (d) o Banco Santander (Brasil) S.A, (e) o 
Banco Itaú S.A., ou (f) qualquer outra instituição financeira 
indicada pela Gestora. 
 
“Instrumento de Aquisição” Instrumento que formaliza a transferência do respectivo Direito 
Creditório para o Fundo e/ou a Classe, podendo ser um contrato 
de cessão e seu termo de cessão ou contrato de endosso e seu 
termo de endosso, celebrado entre o Fundo e os  respectivos 
cedentes ou endossantes, conforme o caso. 
  
“Instrução CVM nº 489” Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, conforme 
alterada. 
  
“Investidores Qualificados”  Investidores que se enquadrem no conceito de investidor 
qualificado, conforme definido na Resolução da CVM nº 30, de 11 
de maio de 2021, conforme alterada.  
 
“Patrimônio Líquido” Valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos Ativos 
integrantes da car teira da Classe e/ou do Fundo, deduzidas as 
exigibilidades. 
  
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
“Patrimônio Líquido Negativo” Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá sempre que os valores 
das obrigações da Classe e/ou do Fundo (passivos) superarem a 
soma de todos os seus ativos. 
  
“Política de Cobrança” O adendo I ao Anexo Descritivo da Classe Única, do qual consta 
a Política de cobrança dos Direitos Creditórios adotada pelo 
Agente de Cobrança para a cobrança extraordinária dos Direitos 
Creditórios cedidos aplicável à Classe Única. 
  
“Política de Investimento” Política de investimento prevista no Capítulo 6 do Regulamento e 
detalhada no Anexo da Classe Única a ser observada pela 
Gestora na gestão profissional dos Ativos. 
  
“Política de Verificação do 
Lastro” 
O adendo II ao Anexo Descritivo da Classe Única, do qual consta 
a metodologia a ser adotada pela Gestora ou terceiro por ela 
contratado para verificação do lastro dos Direitos Creditórios por 
amostragem da respectiva Classe, nos termos dispostos neste 
Regulamento. 
 
“Preço de Aquisição” Significa o valor referente à aquisição de Direitos Creditórios de 
acordo com a fórmula prevista no respectivo Instrumento de 
Aquisição. O Preço de Aquisição será o valor informado pelo 
Gestor ao Custodiante, conforme condições de mercado, na Data 
de Aquisição e Pagamento. 
 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” A Administradora e a Gestora, quando referidas em conjunto. 
  
“Regulamento” Regulamento do Fundo e seus os Anexos para todos os fins. 
  
“Reserva de Caixa” Reserva para pagamento de despesas e encargos da Classe e/ou 
do Fundo, prevista no Anexo Descritivo da Classe Única. 
  
“Resolução CVM 160” A Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme 
alterada. 
 
“Resolução CVM 175” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme 
alterada, que dispõe sobre a constituição, o funcionamento e a 
divulgação de informações dos fundos de investimento, bem como 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
sobre a prestação de serviços para os fundos, incluindo todos os 
seus anexos, apêndices e similares para todos os fins. 
  
“Risco de Capital” Exposição da Classe ao risco de seu Patrimônio Líquido ficar 
negativo em decorrência de aplicações de sua carteira de Ativos. 
  
“SRC” Sistema de Informações de Créditos do BACEN 
  
“Subclasses” Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas, na qualidade de 
subclasses de Cotas que integram a Classe. 
  
“Taxa de Administração” Remuneração devida pela Classe e/ou Fundo à Administradora 
prevista no Capítulo 3 do Regulamento e detalhada no  Anexo da 
Classe Única ou do Apêndice da respectiva Subclasse, conforme 
aplicável. 
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida pelo Fundo à Gestora prevista no Capítulo 
3 do Regulamento e detalhada no Anexo da Classe Única ou do 
Apêndice de Cotas da Classe ou da respectiva Subclasse, 
conforme aplicável.  
  
“Taxa Máxima de 
Distribuição” 
Remuneração máxima devida pelo Fundo aos distribuidores de 
Cotas contratados, nos termos do Anexo da Classe Única. 
  
“Termo de Emissão” tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 4.2.4. do Anexo 
do Classe Única, deste Regulamento. 
  
“Valor Unitário de Emissão” É o valor unitário de emissão das Cotas. 
 
 
  
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO  
ARTESANAL REAL ESTATE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
CNPJ: 37.406.818/0001-19 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
 
O ARTESANAL REAL ESTATE  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS (“Fundo”), é uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de 
condomínio de natureza especial, disciplinado pela Resolução do nº 175 e Anexo 
Normativo II, e regido por este Regulamento e seus respectivos Anexos, se houver, e 
pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme 
o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento e em seus Anexos, se houver, terão o significado a eles atribuído 
no Glossário a este Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, os quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do 
Regulamento. 
 
O Fundo contará com uma única classe de Cotas, cujas características encontram -se 
descritas no Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
O Fundo e a sua Classe Única terão prazo de duração indeterminado, podendo ser 
liquidado por deliberação da Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto 
neste Regulamento. 
 
O patrimônio do Fundo será formado  pela Classe Única, na forma do §3º do artigo 5º 
da parte geral da Resolução CVM 175. As características e os direitos, assim como as 
condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, amortização e resgate 
da Classe Única serão descritos no Anexo Descritivo da Classe Única, o qual integra o 
presente Regulamento. 
 
1. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS, OBRIGAÇÕES E 
RESPONSABILIDADES 
 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
1.1. DA ADMINISTRADORA  
 
1.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia dos 
valores mobiliários e dos ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo, à 
controladoria e à escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos e obrigações da 
Gestora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo.  
 
1.1.2. Incluem-se entre as obr igações da Administradora, além das demais previstas 
na Resolução CVM 175: 
 
a) controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de Atas das Assembleias de 
Cotistas; (iii) o livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) os pareceres do auditor 
independente; e (v) os registros contábeis referentes às operações e ao 
patrimônio do Fundo; 
c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação da s Cotas no mercado 
organizado; 
d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, 
por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
f) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive 
os contratados pela Gestora, bem como as demais informações cadastrais do 
Fundo e da Classe; 
g) manter serviço de atendimento aos Cotistas, sendo responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme 
definido neste Regulamento; 
h) cumprir as deliberações das Assembleia de Cotistas;  
i) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis; e 
j) contratar a Entidade Registradora autorizada a funcionar pelo BACEN, para 
registro dos Direitos Creditórios, salvo se tais Direitos Creditórios estiverem 
registrados em mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM 
ou depositado em depositário central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo 
BACEN. 
 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
1.1.3. Adicionalmente, nos termos do artigo 38 e 39 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175, a Administradora  contratará o custodiante , responsável pelas 
seguintes atividades: 
 
(a) custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de 
registro em Entidade Registradora e que não estejam registrados em mercado 
organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em depositário 
central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
(b) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(c) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro 
rendimento relat ivo aos Ativos da carteira, depositando os valores recebidos 
diretamente na Conta da Classe e, se for o caso, em conta-vinculada; e 
 
(d) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios. 
 
1.1.4. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente 
ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios 
da carteira, o que for maior, verificará, integridade e titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios que ingressaram na carteira no período a título de substituição, assim como 
o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos no mesmo período. 
 
1.1.5. No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, o 
Custodiante pode utilizar informações oriundas da entidade desde que tais informações 
sejam consistentes e adequadas à verificação. 
 
1.1.6. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pela Administradora 
não podem ser, em relação à Classe, originador, Cedente, Gestora, Consultora 
Especializada ou respectivas partes relacionadas. 
 
1.1.7. Em acréscimo às obrigações previstas na parte geral da Resolução CVM 175 e 
neste Regulamento, a Administradora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, 
manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a Gestora, a Entidade 
Registradora, a Consultora Especializada e respectivas partes relacionadas, de um 
lado; e a Classe, de outro; 
 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
(b) encaminhar ao SRC documento composto pelos dados individualizados de risco de 
crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página 
do BACEN na rede mundial de computadores, em periodicidade mensal, em até 10 (dez) 
Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem; 
 
(c) obter autorização específica dos devedores, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SRC; e 
 
(d) monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato relevante, a 
depender da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação do Ativo no que se 
refere à Classe que adquira os precatórios federais previstos no art. 2º, § 1º, inciso II, 
do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
1.2. DA GESTORA 
 
1.2.1. A Gestora, observadas as l imitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da 
carteira do Fundo, sem prejuízo dos direito s e obrigações da Administradora e de 
terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
1.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na 
Resolução CVM 175: 
 
a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios  e os Ativos Financeiros o e, 
conforme o caso, alienação pelo Fundo e/ou pela Classe, em estrita observância 
à Política de Investimento, bem como à composição e à diversificação da carteira 
do Fundo; 
b) efetuar a devida formalização dos Instrumentos de Aquisição; 
c) validar, previamente a cada cessão, a aderência dos Direitos Creditórios as 
Condições de Cessão; 
d) verificar previamente o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios 
quanto aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de 
composição e diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, 
utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação;  
e) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, 
à Política de Investimento; 
f) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou entregá -los ao 
Custodiante; 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
g) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a relação 
entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos 
termos da Política de Investimentos; 
h) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração 
de carteira, fiscal, de exposição a Risco de Capital e de concentração em fatores 
de risco, com base no Patrimônio Líquido da Classe, cabendo , quando for o 
caso, diligenciar pelo seu reenquadramento no melhor interesse dos Cotistas;  
i) informar a A dministradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em 
prestador de serviço por ele contratado; 
j) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações da Classe de Cotas;  
k) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas;  
l) monitorar os Eventos de Avaliação e Liquidação Antecipada; 
m) estruturar o Fundo e a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das 
seguintes atividades: 
 
(i) definir a Política de Investimento;  
(ii) estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios; 
(iii) estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos Creditórios; 
(iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos 
Creditórios; e 
(v) quando aplicável, providenciar a elaboração do material de divulgação da 
Classe para utilização pelos distribuidores, às suas expensas; e 
(vi) em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de Liquidação 
Antecipada que devem constar do Regulamento para monitoramento pela 
Administradora. 
 
1.2.3. Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos neste 
Regulamento, cabe à Gestora calcular e monitorar: 
 
(i) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no caso de 
hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento. 
 
1.2.4. Inclui-se entre as obrigações da Gestora contratar, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
b) consultoria de investimentos; 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
c) distribuição de Cotas; 
d) classificação de risco por Agência de Classificação de Risco; 
e) formador de mercado da Classe; e 
f) cogestão da carteira de Ativos. 
 
1.2.5. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as 
alíneas “a)” e “ c)” da Cláusula 1.2. 4 acima, observada a regulamentação aplicável às 
referidas atividades. 
 
1.2.6. Os serviços de que tratam as alíneas dos incisos “ (e)” a “(f)” da Cláusula 1.2.4 
acima somente são de contratação obrigatória pela Gestora caso aprovada pela 
Assembleia Geral de Cotistas. 
 
1.2.7. Nos casos de contratação de cogestor, a Gestora deve definir no respectivo 
contrato, claramente, as atribuições de cada cogestor, o que inclui, no mínimo, o 
mercado específico de atuação de cada gestor. 
 
1.2.8. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não 
estejam listados na Cláusula 1.2.4 acima, observado que, nesse caso: 
 
a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo se aprovado 
pela Assembleia Geral de Cotistas; e 
b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relacionadas ao Fundo ou à Classe, respondendo pelos 
prejuízos que esse terceiro causar. 
 
1.2.9. Compete à Gestora negociar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros, bem 
como firmar, quando for o caso, todo e qualquer contrato o u documento relativo à 
negociação de Ativos, qualquer que seja a sua natureza, representando o Fundo ou a 
Classe para essa finalidade. 
 
1.2.10. A Gestora deve encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do 
Fundo ou da Classe. 
 
1.2.11. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pela 
Gestora com a identificação precisa do Fundo e, se for o caso, da Classe em nome da 
qual devem ser executadas. 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do 
Fundo e/ou da Classe respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de 
atuação, individualmente e sem solidariedade, por seus próprios atos e omis sões 
contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à regulamentação vigente, sem prejuízo 
do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na 
Resolução CVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
2.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como 
parâmetros as obrigações previstas na R esolução CVM 175 e em regulamentações 
específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato 
de prestação de serviços. 
 
2.3. Sem prejuízo as obrigações dispostas na regulamentação e na autorregulação 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na 
sua seleção; (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações 
quanto a p revenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro; (iii) adequado 
esclarecimento quanto a Classe específica que o investidor aportará, detalhando entre 
outros, riscos, taxas e responsabilidade pelo patrimônio negativo.  
 
2.4. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo 
encontra-se descrita no respectivo Anexo da Classe Única, no website dos Prestadores 
de Serviços Essenciais e no website da Comissão de Valores Mobiliários. 
 
3. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  
(TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E TAXA DE GESTÃO)  
 
3.1. O Fundo pagará à Administradora e à Gestora, pela prestação dos serviços 
descritos neste Regulamento, respectivamente, a Taxa de Administração e a Taxa de 
Gestão, as quais serão calculadas na forma descrita no Anexo da Classe Única, 
conforme o caso. 
3.2. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem as despesas previstas 
do presente Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela Administradora ou pela 
Gestora, conforme o caso. 
 
3.3. Os valores devidos aos demais prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe, 
a título de remuneração, correrão: (i) por conta do Fundo, caso estejam previstos no rol 
de encargos constante do presente Regulamento; ou (ii) por conta do Prestador de 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
Serviço Essencial que for responsável pela contratação, caso não estejam previstos no 
rol de encargos constante do presente Regulamento. 
 
3.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão incluem os valores 
correspondentes às taxas, remuneração dos prestadores de serviços e demais 
encargos incidentes sobre os fundos investidos, salvo aqueles que (i) tenham suas cotas 
admitidas à negociação em mercado organizado e (ii) sejam geridos por partes não 
relacionadas à Gestora, os quais também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou 
performance, conforme seus respectivos regulamentos.  
 
3.5. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
respectivos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas 
não exceda o montante total da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão, 
conforme o caso. 
 
3.6. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na taxa de 
administração, performance ou gestão, que deve ser paga diretamente pela classe 
investida a classes investidoras, nos termos da alínea “q” da Cláusula 10.1 do presente 
Regulamento, o valor das correspondentes parcelas das taxas de administração ou 
gestão deve ser subtraído e limitado aos valores destinados pela classe investida ao 
provisionamento ou pagamento das despesas com as referidas taxas. 
 
3.7. É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente resulte em 
desconto, abatimento ou redução de taxa de administração, performance, gestão ou 
qualquer outra taxa devida pela classe investidora à investida. 
 
3.8. A Taxa Máxima de Distribuição deverá ser expressa,  obrigatoriamente, em 
percentual anual do Patrimônio Líquido da Classe (base 252 dias). 
 
 
 
4. DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO, SUA CLASSE E SUBCLASSES 
 
4.1. O Fundo é constituído na categoria “Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios” (“FIDC”), sob a forma de condomínio de natureza especial fechado, em 
classe única (“Classe"), cujas características, tais como, mas não limitadamente público-
alvo, responsabilidades dos Cotistas e regime da Classe, estão definidas neste 
Regulamento e no Anexo da Classe Única. 
 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
4.2. A Classe não será  dividida em Subclasses, conforme disposto no Anexo da 
Classe Única. 
 
4.3. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e/ou da Classe.  
 
4.4. As Cotas  serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura da conta de 
depósito em seu nome. 
 
5. DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
5.1. O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição Inicial. O 
Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação da 
Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
5.2. O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do 
Fundo. 
 
6. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO  
 
6.1. A Classe do Fundo terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização 
de suas Cotas, por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de direitos 
creditórios representados por (a) direitos e títulos representativos de crédito; (b) valores 
mobiliários representativos de crédito; (c) certificados de recebíveis e outros valores 
mobiliários representativos de operações de securitização, que não sejam lastreados 
em direitos cr editórios não-padronizados; e (c) cotas de emissão de FIDCs (“Direitos 
Creditórios”). 
 
6.2. A descrição dos Direitos Creditórios  passíveis de aquisição pela Classe, bem 
como as regras de enquadramento e concentração encontram -se descritos no 
respectivo Anexo da Classe Única. 
 
7. DAS VEDAÇÕES  
 
7.1. Em complemento às vedações descritas na R esolução CVM 175, a 
Administradora e a Gestora devem observar as vedações descritas nas Cláusulas a 
seguir. 
 
7.2. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de 
atuação, aceitar que as garantias prestadas em favor da Classe sejam formalizadas em 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
nome de terceiros, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da 
Administradora, da Gestora ou de agentes de garantias que representem o Fundo e/ou 
a Classe como titular da garantia, os quais devem diligenciar para segregá -las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios, respondendo, inclusive, caso não o 
façam pelos danos que causarem ao Fundo e/ou à Classe. 
 
7.3. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Ativos Financeiros de liquidez 
no exterior. 
 
8. DAS SUBCLASSES DE COTAS, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, 
INTEGRALIZAÇÃO, DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO, RESGATE 
E TRANSFERÊNCIA DAS COTAS  
 
8.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo, de Classe 
única e sem divisão em Subclasses, não havendo, portanto, distinção ou relação entre 
elas, exceto quando da hipótese da emissão de nova série de Cotas, quando então 
poderá́ não haver distinções entre as series, quanto ao prazo de resgate. As Cotas serão 
escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos respectivos Cotistas. A 
qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome.  
 
8.2. Não haverá́ qualquer tipo de preferência, prioridade ou subordinação entre os 
Cotistas titulares de Cotas do Fundo.  
 
8.3. As demais características da Classe Única de Cotas, quais sejam (a) emissão; 
(b) subscrição; (c) integralização; (d) distribuição de resultados; (e) resgate; e ( f) 
transferência das Cotas encontram-se descritas no Anexo da Classe Única.  
 
9. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E 
DOS ATIVOS  
 
9.1. O Patrimônio Líquido da Classe equivale ao valor dos recursos em caixa 
acrescido do valor dos  Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira da Classe Única do Fundo, deduzida das exigibilidades (“Patrimônio Líquido”). 
 
9.2. As Cotas terão o seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos neste 
Regulamento. 
  
9.3. A constatação de Patrimônio Líquido Negativo de Classe fechada será 
considerada Evento de Avaliação, devendo a Administradora, se for o caso, divulgar tal 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
constatação aos Cotistas da respectiva Classe imediatamente, na forma do Anexo da 
Classe Única. 
 
9.4. Os Ativos integrantes da carteira terão seu valor calculado de acordo com o 
disposto na Instrução CVM nº 489/11 e no manual de precificação adotado pela 
Administradora. 
 
9.5. Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes 
da carteira da Classe poderão ser contabilizados com base em seu custo de aquisição, 
com apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu valor de face) 
feita em base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento.  
 
9.6. Os Ativos da Classe que sejam negociados em bolsa de valores ou mercado de 
balcão organizado serão marcados a mercado, nos termos da legislação em vigor e 
segundo os critérios de precificação da Administradora. 
 
9.7. Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver ev idência 
de redução no valor recuperável dos Ativos da Classe, avaliados pelo custo ou custo 
amortizado, deverá ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no 
valor de recuperação será mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábil 
do ativo antes da mudança de estimativa e o valor presente do novo fluxo de caixa 
esperado, calculado após a mudança de estimativa, desde que a mudança seja 
relacionada a uma deterioração da estimativa anterior de perdas de créditos esperadas. 
 
9.8. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis 
anuais do Fundo e/ou da Classe, de informações que abranjam, no mínimo, (i) o 
montante, a natureza e as faixas de vencimento dos Ativos integrantes da carteira da 
Classe, caso aplicável, (ii) o mercado dos Ativos, segregados por tipo de Ativo, e (iii) os 
parâmetros utilizados na determinação desses valores. 
 
10. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
 
10.1. Constituem despesas e encargos do Fundo, além da Taxa de Administração de 
Taxa de Gestão: 
 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo 
e/ou da Classe; 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na Resolução 
CVM 175; 
c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando 
permitidas por este Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
d) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da 
Agência de Classificação de Risco; 
e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
f) despesas com a manutenção de Ativos  cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com Devedor; 
g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora 
dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices 
de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos pr estadores 
dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da 
carteira;  
j) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
k) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe; 
l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da 
carteira; 
m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira d e 
Ativos; 
n) distribuição primária das Cotas;  
o) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
p) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a 
instituição que detém os direitos sobre o respectivo índice; 
q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na Taxa de Administração, Taxa de Gestão ou taxa de performance, 
observado o disposto no art. 99 da Resolução CVM 175; 
r) taxa máxima de distribuição das Cotas;  
s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde 
que acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
u) taxa de performance, se houver; 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
v) taxa máxima de custódia;  
w) despesas com verificação e guarda de documentos comprobatórios do lastro;  
x) despesas com o registro de direitos creditórios, incluindo as relativas à 
contratação da Entidade Registradora; 
y) despesas relacionadas com a contratação e manutenção de empresas serviços 
de assinatura digital e gestão de documentos eletrônicos em benefício do Classe 
Única; e 
z) despesas relacionadas à contratação da Consultora Especializada e do Agente 
de Cobrança.  
 
10.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta 
do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto na 
Cláusula 3.5 deste Regulamento. 
 
11. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
11.1. A partir da Data de Subscrição Inicial do Fundo e até a liquidação da Classe e/ou 
do Fundo, a Administradora deverá, todo Dia Útil, por meio dos competentes débitos e 
créditos realizados na Conta da Classe do Fundo, alocar os recursos decorrentes da 
integralização das Cotas e do recebim ento de recursos provenientes da Carteira da 
Classe do Fundo, e aqueles correspondentes ao valor agregado dos Ativos integrantes 
da Carteira da Classe do Fundo. As regras quanto a ordem de alocação das seguem 
descritas no Anexo da Classe Única. 
 
12. ALTERAÇÃO DE REGULAMENTO, ASSEMBLEIA DE COTISTAS, 
CONVOCAÇÃO, INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES  
 
12.1. As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia 
de Cotistas, salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 12.3 abaixo. 
 
12.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia 
Geral de Cotistas, as alterações do Regulamento são eficazes, com relação a 
incorporação, cisão, fusão ou transformação do Fundo, apenas a partir do decurso do 
prazo para pagamento do reembolso aos Cotistas, nos termos do §2º do art. 119 da 
Resolução CVM 175. 
 
12.2. A Administradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, 
consolidando as alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado 
pela CVM na rede mundial de computadores, na data do in ício da vigência das 
alterações deliberadas em Assembleia Geral de Cotistas. Caso a alteração tenha sido 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
deliberada em Assembleia Especial de Cotistas, pode ser encaminhado somente o 
Anexo Descritivo da Classe Única e/ou Apêndice da Subclasse impactada , conforme 
aplicável. 
 
12.3. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da realização de 
Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de 
entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com 
a CVM; 
b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de pre stadores 
de serviços do Fundo e/ou da Classe, tais como alteração na razão social, 
endereço, página na rede mundial de computadores e telefone; ou 
c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
12.3.1. As alterações referidas nas alíneas “a)” e “b)” da Cláusula 12.3 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data em que 
tiverem sido implementadas. 
 
12.3.2. A alteração referida na alínea “ c)” da Cláusula 12.3 acima deve ser 
imediatamente comunicada aos Cotistas. 
 
12.3.3. A Administradora tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM 
em con trário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do 
recebimento das referidas exigências. 
 
12.4. Em acréscimo aos documentos previstos na Cláusula 1 2.2 acima, na data do 
início da vigência das alterações deliberadas em assembleia, a Administrad ora deve 
encaminhar a lâmina atualizada, se aplicável, por meio de sistema eletrônico na rede 
mundial de computadores. 
 
12.5. É da competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre: 
 
a) as demonstrações contábeis na forma da Cláusula 12.6 deste Regulamento; 
b) a substituição de quaisquer dos Prestadores de Serviço Essenciais; 
c) a emissão de novas Cotas, hipótese na qual os Cotistas devem definir se 
possuirão direito de preferência na subscrição das novas Cotas, salvo se o 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
Anexo da Classe Única conferi r poderes à Gestora para deliberar sobre a 
emissão de novas Cotas, nos termos da regulação aplicável;  
d) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial), transformação ou a liquidação do 
Fundo e/ou da Classe, na forma do Capítulo 10 do Anexo da Classe Única; 
e) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto na Cláusula 12.3 acima e no 
art. 52 da Parte Geral da Resolução CVM 175; 
f) o plano de resolução de Patrimônio Líquido Negativo e/ou o respectivo pedido 
de declaração judicial de insolvência da Classe, em caso  de Classe com 
limitação de responsabilidade dos Cotistas, nos termos do Anexo da Classe 
Única; e 
g) a prorrogação do prazo de duração do Fundo ou da Classe. 
 
12.6. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do Fundo e/ou da Classe no prazo máximo de 60 (sessenta) 
dias após o encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório 
do auditor independente, nos termos do artigo 71 da Resolução CVM 175. 
 
12.6.1. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realiza da no mínimo 15 
(quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis 
relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do auditor independente. 
 
12.6.2. A Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode 
dispensar o prazo estabelecido na Cláusula 12.6.1 acima. 
 
12.6.3. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia 
Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
12.6.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada 
Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, se alguma 
distribuição de Cotas estiver em andamento, nas páginas dos respectivos distribuidores 
na rede mundial de computadores. 
 
12.7. A convocação da Assembleia de Cotistas enumerará, expressamente, na ordem 
do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de 
assuntos gerais haja matérias que dependam de deliberação da respectiva Assembleia 
de Cotistas.  
 
12.8. No caso de participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a 
Administradora enviará todas as informações detalhando as regras e os procedimentos 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
para viabilizar a participação e votação à distânci a, incluindo as informações 
necessárias e suficientes para acesso e utilização do sistema, assim como se a 
Assembleia de Cotistas será realizada parcial ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
12.9. As informações requeridas na convocação, conforme descritas na Cláusula 12.7 
acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede 
mundial de computadores em que a informação completa deve estar disponível a todos 
os investidores. 
 
12.10. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita, no mínimo, com 10 (dez) 
dias de antecedência da data de sua realização, ou com, no mínimo, 15 (quinze) dias 
de antecedência da data de sua realização nos casos em que houver contratação de 
distribuidor e investimento no Fundo e/ou na Classe por conta e ordem, nos termos 
previstos nas disposições regulatórias aplicáveis, sem prejuízo de regras específicas 
que sejam aplicáveis ao Fundo em função de sua categoria. 
 
12.11. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será 
realizada a Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia de 
Cotistas ser realizada parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
12.12. O aviso de convocação deve seguir acompanhado das informações e 
documentos ou ainda indicar a página na rede mundial de computadores  em que o 
Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à 
apreciação da Assembleia de Cotistas. 
 
12.13. A presença da totalidade dos respectivos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
12.14. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Cotista ou  grupo de Cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem convocar, 
a qualquer tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de 
interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
12.15. O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à 
Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados do recebimento, 
convocar a respectiva Assembleia de Cotistas. 
 
12.16. A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas 
pelos requerentes conforme item 12.14 acima, salvo se a Assembleia de Cotistas assim 
convocada deliberar em contrário. 
 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
12.17. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de 
Cotistas. 
 
12.18. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar 
e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
12.19. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
12.20. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que recebida pela Administradora pelo menos 2 (duas) horas antes do início da 
Assembleia de Cotistas, observado o disposto neste Regulamento. 
 
12.21. Será admitida que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
12.22. Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo 
de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio 
eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
12.23. Para o cálculo do cômputo do quórum e manifestações de voto na Assembleia 
de Cotistas, a Administradora considera a quantidade de votos representativa da 
participação do respectivo Cotista em relação ao Fundo e/ou à Classe ou à Subclasse 
em questão, conforme o caso. 
 
12.24. Ressalvado o disposto no Capítulo “Assembleias Especiais de Cotistas" do 
Anexo da Classe Única, as deliberações serão tomadas pela maioria do percentual de 
votos dos presentes à Assembleia de Cotistas, incluindo, sem limitação, as deliberações 
relativas às matérias previstas na Cláusula 12.5 acima. 
 
12.25. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus repres entantes legais 
ou procuradores legalmente constituídos.  
 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
12.26. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias 
de interesse exclusivo da respectiva Classe de Cotas ou subclasse de Cotas, conforme 
o caso, cujos procedimentos estão d escritos no Capítulo “Assembleias Especiais de 
Cotistas" respectivo Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
12.27. O Cotista que se utilizar de procurador deve outorgar mandato com poderes 
específicos para a sua representação em Assembleia de Cotistas, devendo o procurador 
entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua conferência, 
utilização e arquivamento pela Administradora. 
 
12.28. Não podem votar nas Assembleias de Cotistas: 
 
a) a Administradora, a Gestora ou os demais prestadores de serviços do Fundo 
e/ou da Classe; 
b) partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e 
empregados; 
c) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse no 
que se refere à matéria em votação; e 
d) quando aplicável, o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de 
avaliação de bens de sua propriedade. 
 
12.28.1. Não se aplicam as vedações previstas na Cláusula 12.28 acima quando: 
 
a) os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na Classe ou 
Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas nas alíneas “a)” a “d)” da 
Cláusula 12.28  acima; ou  
b) houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do Fundo, da 
Classe ou da mesma Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na 
própria Assembleia de Cotistas ou constar de permissão previamente concedida 
pelo Cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pela Administradora. 
 
12.28.2. Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista de que trata a 
alínea “c” da Cláusula 12.28 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício 
do direito de voto. 
 
12.29.              Somente poderão votar na Assembleia de Cotistas os Cotistas inscritos 
no registro de Cotistas na data da convocação da respectiva Assembleia de Cotistas, 
seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos.  
 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
12.30.               O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deve ser 
disponibilizado aos respectivos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de 
realização da Assembleia de Cotistas. 
 
12.31.              As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem s e ater às 
matérias de interesse exclusivo da respectiva Subclasse, conforme descritas no Anexo 
da Classe Única, se houver. 
 
13. LIQUIDAÇÃO DA CLASSE, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA  E PROCEDIMENTOS A SEREM OBSERVADOS NA 
LIQUIDAÇÃO DA CLASSE E DO PATRIMÔNIO NEGATIVO 
 
13.1. A Classe Única poderá ser liquidada por deliberação da Assembleia de Cotistas, 
convocada especialmente para esse fim ou, caso de não existam Cotas em circulação, 
por deliberação da Administradora. Os demais procedimentos quanto a liquidação da 
Classe Única, Eventos de Avaliação, Eventos de Liquidação Antecipada seguem 
descritos pormenorizados no Anexo da Classe Única. 
 
14. DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E DO EXERCÍCIO SOCIAL DO 
FUNDO 
 
14.1. O Fundo e a Classe Única devem ter escrituração contábil única, mas que 
deverão ser segregadas das demonstrações contábeis da Administradora e da Gestora.  
 
14.2. O exercício social do Fundo e da Classe deve ser encerrado a cada 12 (doze) 
meses, quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de sua 
Classe, relativas ao mesmo período findo. 
 
14.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis do Fundo e da Classe 
Única serão elaboradas na forma da Instrução CVM nº 489/11 e demais re gras 
específicas que vierem a ser editadas pela CVM. 
 
14.4. As demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe serão conduzidas 
anualmente por Auditor Independente registrado na CVM, observadas as normas que 
disciplinam o exercício dessa atividade. 
 
14.5. A auditoria  das demonstrações contábeis não é obrigatória para Fundos e a 
Classe em atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
14.6. O exercício social do Fundo e da Classe tem duração de 1 (um) ano e encerra -
se em março de cada ano. 
 
15. DAS INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
15.1. A Administradora e a Gestora deverão prestar, na forma e dentro dos prazos 
estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução 
CVM 175, sem prejuízo do disposto nas demais disposições legais e regulatórias 
aplicáveis e neste Regulamento. 
 
15.2. O diretor ou administrador designado da Administradora deve elaborar os 
demonstrativos trimestrais, nos termos exigidos pelo inciso “V” do artigo 27 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
15.3. A Gestora deve elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo as 
informações dispostas no § 3º do artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175. 
 
16. DOS FATOS RELEVANTES 
 
16.1. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do Fundo ou da Classe Única ou aos Direitos Creditórios 
e demais Ativos integrantes da carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado 
que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços, em especial a Gestora, 
informar imediatamente à Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a 
ter conhecimento, respondendo pelos prejuízos que causar na hipótese de omissão. 
 
16.2. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no 
valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter 
Cotas, nos termos da Resolução CVM 175. 
 
16.3. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, da 
Classe ou dos Direitos Creditórios e demais Ativos da carteira deve ser: 
 
a) comunicado a todos os Cotistas; 
b) informado às entidades administradoras de mercados organizados em que as  
Cotas estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
c) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
d) mantido nas páginas da Administradora e da Gestora e, ao menos enquanto uma 
distribuição de Cotas estiver em curso, se for em caso, do distribuidor de Cotas 
na rede mundial de computadores. 
 
16.4. Considera-se exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
a) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe ou aos Cotistas;  
b) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
c) contratação de Agência de Classificação de Risco , caso não estabelecida no 
Regulamento; 
d) mudança na classificação de risco atribuída à Classe ou a qualquer Subclasse, 
se aplicável; 
e) alteração da Administradora ou da Gestora do Fundo; 
f) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe; 
g) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas; 
h) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
i) emissão de Cotas. 
 
17. DAS COMUNICAÇÕES 
 
17.1. As informações  ou os documentos para os quais esse Regulamento exija 
“encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” 
pela Administradora serão disponibilizados aos Cotistas e demais destinatários 
especificados neste Regulamento por meio eletrônico, nos termos da R esolução CVM 
175. 
 
17.2. A obrigação prevista na Cláusula 17.1 acima será considerada cumprida pela 
Administradora na data em que a informação ou documento se tornar acessível para os 
Cotistas. 
17.3. O envio de correspondências por mei o físico aos Cotistas que fizerem tal 
solicitação à Administradora estarão sujeitos a cobrança para pagamento de custos 
relacionados ao envio. 
 
17.4. Nas hipóteses em que este Regulamento exija “atestado”, “ciência”, 
“manifestação” ou “concordância” dos Cotistas , admite -se que a manifestação em 
questão seja realizada por meio eletrônico, observada as disposições do art. 12 da 
Resolução CVM 175. 
 
17.5. Caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço físico ou 
eletrônico do Cotista, a Administradora f ica exonerada do dever de envio das 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
informações e comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a 
partir da primeira correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu 
endereço declarado. 
 
17.6. A Administradora preservará a corres pondência devolvida ou seu registro 
eletrônico enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total das Cotas de 
sua titularidade, sem prejuízo do disposto no art. 130 da Resolução CVM 175. 
 
18. FATORES DE RISCO DA CLASSE ÚNICA 
 
18.1. A Classe Única poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a 
totalidade de seu patrimônio. A carteira da Classe Única e, por consequência, seu 
patrimônio estão sujeitos a riscos diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os 
analisados abaixo, além daqueles d escritos na Parte Geral do presente Regulamento. 
Antes de adquirir as Cotas, todo investidor deve ler cuidadosamente os fatores de risco 
abaixo descritos, responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento. 
 
18.2. Riscos de Mercado 
 
18.2.1. Descasamento de Taxas de Juros - Mudanças nas condições de mercado, tanto 
no Brasil como no exterior, poderão eventualmente gerar descasamento entre as taxas 
de juros praticadas no mercado e as taxas de juros estabelecidas nas operações de 
compra de créditos pela Classe Única, o casionando perda de rentabilidade durante o 
período de maturação dos créditos. Em caso de queda do valor dos ativos que compõem 
a carteira, o Patrimônio Líquido da Classe pode ser afetado negativamente. 
 
18.3. Risco de Crédito 
 
18.3.1. Risco de Crédito dos Devedores – Se, em razão de condições econômicas ou 
de mercado adversas, os Devedores não puderem honrar com seus compromissos 
perante a Classe Única, poderá ser necessária a adoção de medidas judiciais para 
recuperação dos Direitos Creditórios c edidos. Não há garantia  de que referidos 
procedimentos judiciais serão bem -sucedidos, podendo haver perdas patrimoniais à 
Classe Única e aos Cotistas. 
 
18.3.2. Risco de Concentração nas Cedentes - A totalidade dos Direitos Creditórios será 
cedida pelas Cedentes. Desse modo, o risco na a plicação da Classe Única terá íntima 
relação com as operações realizadas pelas Cedentes, sendo que, quanto maior for a 
concentração de referidas operações, maior será a chance de a Classe sofrer perda 
patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas. 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
 
18.3.3. Risco de Concentração em Ativos Financeiros  – É permitido à Classe Única 
manter até 50% (cinquenta por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. 
Se os devedores ou coobrigados dos Ativos Financeiros não honrarem com seus 
compromissos, a Classe Única e o Fundo poderão sofrer perda patrimonial significativa, 
o que afetaria negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
18.3.4. Cobrança Extrajudicial e Judicial – No caso de os  Devedores não cu mprirem 
suas obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios cedidos, poderá ser iniciada a 
cobrança extrajudicial ou judicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, que 
referida cobrança atingirá os resultados almejados, recuperando para a Classe Única o 
total dos Direitos Creditórios cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos 
Devedores, o que poderá implicar perdas patrimoniais para a Classe Única e aos 
Cotistas. Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou judiciais 
necessários à cobrança dos Direitos Creditórios cedidos e à salvaguarda dos direitos, 
das garantias e das prerrogativas dos Cotistas são de inteira e exclusiva 
responsabilidade da Classe Única e, consequentemente, dos Cotistas. A 
Administradora e a Gestora não serão responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por 
qualquer dano ou prejuízo sofrido pela Classe Única ou pelo Fundo ou por qualquer dos 
Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pela Classe 
Única, pelo Fundo ou pelos Cotistas, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias 
à preservação de seus direitos e prerrogativas. 
 
18.4. Risco de Liquidez 
 
18.4.1. Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros . A parcela do patrimônio da Classe 
Única não aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. 
Os Ativos Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado 
secundário ativo, seja por eventual atraso no pagamento por parte do respectivo emissor 
e/ou devedor), o que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de amortizações e 
resgate das Cotas. 
 
18.4.2. Liquidação Antecipada . Por pertencer à classe constituída sob condomínio 
aberto, as Cotas poderão ser resgatadas a qualquer momento de acordo com o 
estabelecido neste Regulamento. Adicionalmente, há eventos que podem ensejar a 
liquidação antecipada da Classe Única e do Fundo, conforme indicados no presente 
Regulamento. Assim, há a possibilidade de os Cotistas terem as Cotas de suas 
titularidades resgatadas antecipadamente, eventualmente por valores in feriores aos 
esperados. 
 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
18.4.3. Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo – Caso venha a 
ser liquidada, a Classe Única poderá não dispor de recursos para pagamento aos 
Cotistas em razão de, por exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios cedidos ainda 
não ser exigível dos respectivos Devedores. Nessa hipótese, o pagamento aos Cotistas 
ficaria condicionado (a) ao vencimento dos Direitos Creditórios cedidos e ao pagamento 
pelos respectivos Devedores; (b) à venda dos Direitos Creditórios cedidos a  terceiros, 
com risco de deságio que poderia comprometer a rentabilidade da Classe Única e do 
Fundo; ou (c) o resgate das Cotas em Direitos Creditórios cedidos e em Ativos 
Financeiros integrantes da carteira da Classe Única. Em qualquer das três situações,  
os Cotistas poderiam sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
18.4.4. Risco de Liquidação das Cotas com a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios - Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação da Classe Única, as 
Cotas poderão ser pagas mediante a dação em pagamento de Direitos Creditórios, 
conforme autorizado pela Assembleia Geral de Cotistas que deliberar pela liquidação 
da Classe Única e do Fundo. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar 
dificuldades para vender os Direitos Creditórios recebidos da Classe Única ou para 
administrar/cobrar os valores devidos pelos respectivos Devedores. 
 
18.4.5. Patrimônio Líquido Negativo – Os investimentos da Classe Única estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo 
que não há garantia de eliminação da possibilidade de perdas  para a Classe Única e 
para os Cotistas. Além disso, as estratégias de investimento adotadas pela Gestora 
poderão fazer com que a Classe Única apresente Patrimônio Líquido Negativo, caso em 
que os Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes adicionais  de recursos, de 
forma a possibilitar que a Classe Única satisfaça suas obrigações, conforme previsto 
neste Regulamento. 
18.5. Risco de Descontinuidade 
 
18.5.1. Liquidação da Classe – A Classe Única poderá ser liquidada por deliberação da 
Assembleia Geral de Cotistas, n os termos do presente Regulamento. Ocorrendo a 
liquidação da Classe Única, poderá não haver recursos suficientes para pagamento aos 
Cotistas (por exemplo, em razão de o pagamento dos Direitos Creditórios cedidos ainda 
não ser exigível dos respectivos Devedores). Nesse caso,  (a) os Cotistas teriam as 
Cotas de suas titularidades resgatadas em Direitos Creditórios cedidos e em Ativos 
Financeiros integrantes da carteira da Classe; ou (b) o pagamento do resgate das Cotas 
ficaria condicionado (1) ao vencime nto e pagamento pelos Devedores das parcelas 
relativas aos Direitos Creditórios cedidos ou (2) à venda dos Direitos Creditórios cedidos 
a terceiros, sendo que o preço praticado poderia causar perda aos Cotistas. 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
 
18.5.2. Risco de Redução da Originação dos Direitos  Creditórios – A existência da 
Classe Única está condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios 
que sejam elegíveis, nos termos do Regulamento, em volume e taxa suficientes para 
possibilitar a remuneração das Cotas, e (b) à continuidade das operações das Cedentes 
e à sua capacidade de originar e ceder Direitos Creditórios elegíveis à Classe Única, 
nos termos do Regulamento. 
 
18.5.3. Risco de Fungibilidade - Nos termos dos Instrumentos de Transferência, caso 
venham a receber, por qualquer motivo , recursos relativos aos Direitos Creditórios 
cedidos, as Cedentes/Endossantes obrigam-se a transferir referidos montantes para a 
Conta da Classe Única em até 1 (um) Dias Útil a contar da data de seu recebimento. 
Não há garantia de que as Cedentes/Endossan tes repassarão tais recursos para a 
Conta da Classe Única na forma estabelecida em tais contratos, situação em que a 
Classe Única poderá sofrer perdas, podendo, inclusive, incorrer em custos para reaver 
tais recursos. A Administradora e a Gestora não respondem por perdas decorrentes de 
conduta diversa das Cedentes em violação às disposições dos Instrumentos de 
Transferência. 
 
18.6. Riscos Operacionais 
 
18.6.1. Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios Cedidos  – Os 
recursos decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios cedidos serão recebidos 
diretamente na Conta de Cobrança. Os valores depositados na Conta de Cobrança 
serão transferidos para a Conta da Classe Única em até 1 (um) Dia Útil a contar de seu 
recebimento. A rentabilidade das Cotas, contud o, poderá ser afetada negativamente, 
causando prejuízo à Classe Única e aos Cotistas, em caso de atraso ou 
descumprimento, por qualquer motivo, da obrigação de transferir os recursos para a 
Conta da Classe Única, inclusive em razão de falhas operacionais. 
 
18.6.2. Risco Decorrente de Falhas Operacionais – A identificação, a cessão e a 
cobrança dos Direitos Creditórios dependem da atuação conjunta e coordenada da 
Gestora e da Administradora. A Classe Única poderá sofrer perdas patrimoniais caso o 
processo operacional descrito no presente Regulamento venha a sofrer falhas técnicas, 
ou seja, comprometido pela necessidade de substituição de qualquer dos prestadores 
de serviços contratados pela Gestora. 
 
18.6.3. Risco de Pré-Pagamento - Os Devedores poderão optar por pagar 
antecipadamente os Direitos Creditórios. Tal situação pode acarretar o 
desenquadramento da carteira da Classe Única. Caso as Cedentes não consigam 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018
 
 
 
 
 
 
 
 
originar novos Direitos Creditórios em montante suficiente e a Gestora não consiga 
reinvestir os recursos recebidos em Ativos Financeiros com a mesma remuneração 
perseguida pela Classe Única, a rentabilidade inicialmente esperada para as Cotas pode 
ser afetada de forma negativa, não sendo devida pelo Fundo, pela Classe Únic a, pela 
Administradora ou pela Gestora qualquer multa ou penalidade, a qualquer título. A 
Classe Única e os Cotistas poderão sofrer perdas em decorrência desse fato. 
 
18.6.4. Risco de Governança - Consiste na possibilidade de ocorrência de perdas 
resultantes da hi pótese de emissão e/ou resgate de Cotas que possam modificar a 
relação de poderes para alteração dos termos e condições da Classe Única e do Fundo. 
De forma específica, considerando a estrutura da Classe Única e do Fundo, inclui-se a 
possibilidade de, a qu alquer tempo, serem emitidas novas Cotas e, observado o 
disposto neste Regulamento, serem as Cotas amortizadas ou resgatadas, o que pode 
modificar a relação de poderes para alteração dos termos e condições deste 
Regulamento. Tais alterações poderão afetar,  dentre outros, o modo de operação da 
Classe Única e do Fundo e acarretar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
18.7. Outros 
 
18.7.1. Bloqueio da Conta de Titularidade da Classe Única – Os recursos referentes aos 
Direitos Creditórios cedidos serão direcionados para a Conta de Cobrança. Os recursos 
na Conta de Cobrança serão transferidos para a Conta da Classe Única em até 1 (um) 
Dia Útil contado de seu recebimento. A Conta da Classe Única será mantida junto à 
Administradora e a Conta de Cobrança será mantida junto a uma Ins tituição Bancária 
Autorizada, sendo a movimentação dessa conta realizada por instrução da 
Administradora. Na hipótese de intervenção ou liquidação extrajudicial da 
Administradora ou da Instituição Bancária Autorizada, há possibilidade de os recursos 
depositados, conforme o caso, na Conta de Cobrança e/ou na Conta da Classe serem 
bloqueados e somente serem recuperados pela Classe Única por meio da adoção de 
medidas judiciais. A rentabilidade da Classe Única poderia ser afetada negativamente 
em razão disso. 
 
18.7.2. Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão dos Direitos 
Creditórios – A Classe Única está sujeita ao risco de os Direitos Creditórios cedidos 
serem bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas 
Cedentes, inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial, falência, planos 
de recuperação extrajudicial ou outro procedimento de natureza similar, conforme 
aplicável. Os principais eventos que poderão afetar a cessão dos Direitos Creditórios 
consistem em: (a) possível existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios 
cedidos que tenham sido constituídas previamente à sua cessão e sem conhecimento 
Docusign Envelope ID: 770B942D-A496-4A25-B1D5-6FD669A42018