 
 
 
 
 
 
 
 
___________________________________________________________ 
REGULAMENTO DO 
ESTRATÉGIA ATIVOS JUDICIAIS II - FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ/MF Nº 37.484.246/0001-96 (“Fundo”) 
___________________________________________________________ 
 
 
São Paulo, 07 de outubro de 2025. 
 
 
  
ÍNDICE  
CAPÍTULO I DAS DEFINIÇÕES E DO FUNDO ........................................................................................ 4 
CAPÍTULO II DAS CARACTERÍSTICAS GERAIS DO FUNDO ............................................................... 6 
CAPÍTULO III DOS PRESTADORES DE SERVIÇO .................................................................................. 7 
CAPÍTULO IV DAS CLASSES DE COTAS ................................................................................................. 10 
CAPÍTULO V DOS ENCARGOS DO FUNDO ........................................................................................... 10 
CAPÍTULO VI DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS....................................................................... 10 
CAPÍTULO VII DOS FATORES DE RISCO ............................................................................................... 13 
CAPÍTULO VIII DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES ....................................................................... 17 
CAPÍTULO IX DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ............................................................................................. 18 
CAPÍTULO I DAS DEFINIÇÕES ADICIONAIS ......................................................................................... 21 
CAPÍTULO II DAS CARACTERÍSTICAS GERAIS ................................................................................... 24 
CAPÍTULO III DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO .................................................................................. 25 
CAPÍTULO IV ................................................................................................................................................. 30 
DA CUSTÓDIA ............................................................................................................................................... 30 
CAPÍTULO V METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE  ................................... 32 
CAPÍTULO VI DA(S) SUBCLASSE(S) ........................................................................................................ 35 
CAPÍTULO VII EMISSÃO, INTEGRALIZAÇÃO, AMORTIZAÇÃO, RESGATE E NEGOCIAÇÃO ... 35 
CAPÍTULO VIII ............................................................................................................................................... 39 
REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS .............................................. 39 
CAPÍTULO IX ENCARGOS DA CLASSE .................................................................................................. 40 
CAPÍTULO X ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS ......................................................................... 41 
CAPÍTULO XI DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO .................................................................................... 42 
CAPÍTULO XII DA LIQUIDAÇÃO E DO REGIME DE INSOLVÊNCIA ............................................... 44 
CAPÍTULO XIII DO APORTE DE RECURSOS ADICIONAIS ............................................................... 44 
CAPÍTULO XIV DA DIVLGAÇÃO DE INFORMAÇÕES ........................................................................ 45 
CAPÍTULO XV ................................................................................................................................................ 46 
DOS FATORES DE RISCO DA CLASSE ................................................................................................... 46 
  
CAPÍTULO I 
DAS DEFINIÇÕES E DO FUNDO 
Artigo 1º. Sem prejuízo de termos definidos neste Regulamento  e no(s) Anexo(s), os termos abaixo 
têm o significado a eles atribuídos neste Artigo: 
Acordo Operacional Significa o instrumento particular firmado entre a Administradora e a Gestora, que 
regulará as atividades a serem desenvolvidas pelas partes no que se refere à 
administração fiduciária e gestão de carteira de fundos de investimento. 
Administradora Banco J. Safra S.A., instituição financeira, com sede na Avenida Paulista, nº 2.150, 
CEP 01310-300, na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, inscrita no CNPJ sob 
o n.º  03.017.677/0001-20, a qual é autorizada pela CVM a exercer a atividade de  
administração de carteiras de valores mobiliários de terceiros, por meio do Ato 
Declaratório CVM n.º 11.124, expedido em 24 de junho de 2010.  
ANBIMA Significa a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de 
Capitais.  
Anexo(s) Significa o (s) anexo(s) descritivo(s) da respectiva Classe de Cotas, que rege o 
funcionamento da Classe de modo complementar ao disciplinado neste 
Regulamento. 
Assembleia Especial 
de Cotistas 
Significa a assembleia especial de Cotistas, para a qual são convocados somente 
os Cotistas de determinada Classe. 
Assembleia Geral de 
Cotistas  
Significa a assembleia geral de Cotistas do Fundo, para a qual são convocados os 
Cotistas de todas as Classes. 
Auditor 
Independente 
Significa auditor independente  devidamente habilitado e credenciado na CVM 
para prestar os serviços de auditoria do Fundo e das Classes.  
B3 Significa a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
Câmara de 
Arbitragem 
Significa o Centro de Arbitragem e Mediação da Câmara de Comércio Brasil -
Canadá 
Carteira(s) Significa o(s) conjunto(s) de ativos que compõem o patrimônio da(s) respectiva(s) 
Classe(s). 
Classe(s) Significa a(s) classe(s) de Cotas, para cada qual será constituído patrimônio 
segregado pela Administradora, nos termos da Resolução CVM 175. 
CNPJ Significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda. 
Código ANBIMA Significa o Código de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros, editado 
pela ANBIMA.  
Código Civil Significa a Lei n.º 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada. 
Código de Processo 
Civil 
Significa a Lei n.º 13.105, de 16 de março de 2015, conforme alterada. 
Contrato de 
Custódia 
Significa o Contrato de Prestação de Serviços Qualificados para Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios, celebrado entre a Administradora, por conta 
e ordem do Fundo, e o Custodiante.  
Cotas Significam as c otas de emissão do Fundo, representativas de frações ideais do 
patrimônio da respectiva Classe. 
Cotistas Significa os titulares de Cotas do Fundo. 
Custodiante O BANCO SAFRA S.A., instituição financeira com sede social localizada na cidade 
e Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 2100, inscrito no CNPJ sob nº 
58.160.789/0001-28.  
CVM Significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
Data da Primeira 
Integralização de 
Cotas 
Significa a data da primeira integralização de Cotas do Fundo, 
independentemente da Classe, no caso de haver mais de uma classe no Fundo. 
Disputa Significa toda e qualquer disputa relacionada ao Regulamento  e ao(s) Anexo(s), 
inclusive quanto à sua existência, validade, eficácia, interpretação, execução e/ou 
extinção, parcial ou total, envolvendo quaisquer dos Cotistas ou Prestadores de 
Serviços, incluindo seus sucessores a qualquer título. 
Dia Útil Significa qualquer dia, exceto: todo e qualquer dia que não seja sábado, domingo 
ou feriado nacional ou, ainda, dias em que, por qualquer motivo, não haja 
expediente bancário ou dias em que não funcionar o mercado financeiro em 
âmbito nacional, na cidade de São Paulo/SP, conforme especificado na Resolução 
do Conselho Monetário Nacional nº 2.932, de 28 de fevereiro de 2002 . 
Documentos da 
Aquisição dos 
Direitos Creditórios 
Significam conjunta ou isoladamente: (i)  o Regulamento; (ii)  a(s) Escritura(s) 
Pública(s) de Cessão ou Contrato de Cessão; (iii)  o Contrato de Custódia ; e (iv) e 
outros que venham a ser firmados quando da aquisição e/ ou gestão de ativos pelo 
Fundo.   
Empresa de 
Auditoria 
Significa a empresa responsável pela auditoria das demonstrações financeiras do 
Fundo, a qual será escolhida entre as “big four”.  
Fundo  Significa o ESTRATÉGIA ATIVOS  JUDICIAIS II - FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS, inscrito no CNPJ nº 37.484.246/0001-96. 
Gestora Significa a EMERALD GESTÃO DE INVESTIMENTOS SOCIEDADE UNIPESSOAL 
LTDA., com sede na Avenida Paulista, nº  2.100, CEP 01310 -930, na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, inscrita no CNPJ sob o nº  09.815.294/0001-84, a qual é 
autorizada pela CVM a exercer a atividade de administração de carteiras de valores 
mobiliários de terceiros na categoria “gestão de recursos”, por meio do Ato 
Declaratório CVM n.º 10.134, expedido em 28 de novembro de 2008.  
Lei de Arbitragem Significa a Lei n.º 9.307, de 23 de setembro de 1996, conforme alterada. 
Patrimônio Líquido Significa a soma (a) do disponível, (b) do valor da respectiva Carteira, e (c) dos 
valores a receber, deduzidas de tal soma as exigibilidades e a rentabilidade 
auferida no período. 
Patrimônio Líquido 
do Fundo 
Significa o patrimônio líquido do Fundo, o qual deverá ser constituído por meio da 
soma do Patrimônio Líquido de cada Classe. 
Prazo de Duração 
do Fundo  
O Fundo terá prazo de duração indeterminado, observado o disposto no Artigo 2 
abaixo. 
Prestadores de 
Serviços 
Significa o Prestador de Serviço Essencial ou não, contratado pelo Fundo ou pela 
respectiva Classe. 
Prestadores de 
Serviços Essenciais 
Significam a Gestora e/ou a Administradora, indistintamente. 
Regulamento de 
Arbitragem 
Significa o Regulamento da Câmara de Arbitragem, em sua versão em vigor na 
data do requerimento de arbitragem.  
Regulamento Significa o regulamento do Fundo. 
Resolução CVM 30 Significa a Resolução n.º 30, editada pela CVM em 11 de maio de 2021, conforme 
alterada. 
Resolução CVM 160 Significa a Resolução n.º 160, editada pela CVM em 13 de julho de 2022, conforme 
alterada. 
Resolução CVM 175 Significa a R esolução n.º 175, editada pela CVM em 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada. 
 
Parágrafo Único. Para fins do disposto neste Regulamento , incluindo o Anexo A, os termos e 
expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados atribuídos a 
eles conforme as definições indicadas neste Artigo 1  e no decorrer do documento. Ademais, 
(a) cabeçalhos e títulos deste Regulamento servem apenas para referência e não limitarão ou afetarão 
o significado dos Capítulos, Parágrafos ou Artigos aos quais se aplicam; (b) os termos “inclusive”, 
“incluindo”, “particularmente” e outros termos semelhantes serão interpretados como se estivessem 
acompanhados do termo “exemplificativamente”; (c) sempre que exigido pelo contexto, as definições 
contidas acima aplicar -se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o 
feminino e vice -versa; (d) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas 
as suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (e) referências a disposições legais serão interpretadas 
como referências às disposições respectivamente alteradas, estendidas, consolidadas ou 
reformuladas; (f) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento as 
referências a itens, apêndices , quando aplicável,  ou anexos aplicam -se a itens, apêndices , quando 
aplicável, e anexos deste Regulamento, as referências ao Fundo alcançam todas as suas Classes , no 
caso de existir mais de uma Classe ; (g) todas as referências a quaisquer partes incluem seus 
sucessores, representantes e cessionários autorizados; e (h) todos os prazos previstos neste 
Regulamento serão contados na forma prevista no Artigo 224 do Código de Processo Civil, excluindo-
se o dia do começo e incluindo-se o do vencimento. 
CAPÍTULO II 
DAS CARACTERÍSTICAS GERAIS DO FUNDO 
Artigo 2º. O Fundo é um fundo de investimento em direitos creditórios, constituído sob a forma de 
condomínio fechado de natureza especial, regido por este Regulamento, pelos Artigos 1.368-C a 1.368-
F do Código Civil e pelas disposições legais e regulamentares aplicáveis, em especial a Resolução CVM 
175.  As Cotas somente poderão ser resgatadas após o fim do prazo de duração da respectiva Classe, 
ressalvados os casos de ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, conforme previstos no Capítulo 
XII do Anexo A e as amortizações de Cotas previstas neste Regulamento. 
Parágrafo 1º. O objetivo do Fundo é proporcionar a seus Cotistas a valorização de suas Cotas por meio 
da aplicação de seus recursos, preponderantemente, na aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis, 
sem prejuízo da possibilidade de aplicação, do saldo remanescente, em Outros Ativos conform e 
definido no presente Regulamento e seu Anexo. 
Parágrafo 2º.  Para fins do disposto no Código ANBIMA e nos termos da “Diretriz ANBIMA de 
Classificação do FIDC n° 08”  de 23 de maio de 2019, o Fundo está classificado como “Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios” na modalidade “Poder Público”. 
Parágrafo 3º. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, devendo o mesmo ser liquidado após o 
pagamento integral dos ativos e a consequente amortização e/ou resgate integral das Cotas.  
Parágrafo 4º. O exercício social do Fundo encerra-se no dia 31 de dezembro de cada ano.  
CAPÍTULO III 
DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
Administração Fiduciária 
Artigo 3º. O Fundo é administrado fiduciariamente pela Administradora, a quem cabe praticar todos 
os atos necessários ou inerentes à administração do Fundo, observad as as obrigações, deveres e 
funções previstas na regulamentação vigente e neste Regulamento. 
Gestão de Recursos 
Artigo 4º. O Fundo tem seus recursos geridos pe la Gestora, a quem cabe exercer de forma ampla 
todos os direitos inerentes aos ativos e bens integrantes das Carteiras das Classes, em linha com sua 
política de voto, observado o disposto na regulamentação vigente e neste Regulamento.  
Parágrafo 1º. Para a prática de atos necessários à gestão do Fundo, a Gestora poderá constituir 
procuradores, desde que com prazo determinado de vigência do mandato, com exceção das 
procurações com poderes da cláusula ad judicia e daquelas outorgadas ao Custodiante, nos termos 
do Contrato de Custódia, que poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade 
específica.  
Parágrafo 2º. Observados os termos do Acordo Operacional, no âmbito das diligências relacionadas 
à aquisição de direitos creditórios  e/ou de direitos creditórios não -padronizados, a Gestora deve 
verificar a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos de natureza fiscal, 
alcançando direitos creditórios que tenham representatividade no patrimônio da Classe, assim como 
dar ciência do risco, caso existente no termo de adesão. 
Outros Prestadores de Serviços 
Artigo 5º. Os serviços de custódia, controle e processamento dos títulos e valores mobiliários e demais 
ativos financeiros integrantes da Carteira das Classes, bem como os serviços de tesouraria e 
escrituração de Cotas do Fundo serão prestados pela Custodiante. 
Artigo 6º. Os serviços de auditoria independente serão prestados por Auditor Independente.  
Vedações 
Artigo 7º. No âmbito de sua atuação, a Administradora e a Gestora  deverão observar as vedações 
previstas na regulamentação aplicável. 
Remuneração dos Prestadores de Serviços Essenciais  
Artigo 8º. A remuneração devida aos Prestadores de Serviços Essenciais será disciplinada no Anexo A 
e deverá ser paga diretamente pelo Fundo ao respectivo Prestador de Serviço Essencial com recursos 
financeiros disponibilizados pela respectiva Classe. 
Parágrafo Único. O Prestador de Serviço Essencial pode reduzir unilateralmente a (s) taxa(s) que 
lhe compete, dispensada a necessidade de deliberação em Assembleia Especial de Cotistas  para 
alteração deste Regulamento. 
Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
Artigo 9º. A Administradora e a Gestora não responderão perante o Fundo, a Classe e/ou os Cotistas, 
individual ou solidariamente, por eventual Patrimônio Líquido negativo da respectiva Classe. 
Responderão, porém, de maneira individual e sem solidariedade, por eventuais prejuízos causados 
aos Cotistas quando procederem com dolo ou com má-fé, na forma do Artigo 1.368-E do Código Civil, 
conforme definido em trânsito em julgado, proferido por juízo competente ou sentença arbitral final. 
O Fundo indenizará e manterá ind ene a Gestora  e a Administradora e suas respectivas partes 
relacionadas (“ Parte Indenizável ”) de e contra todas e quaisquer reivindicações, responsabilidades, 
julgamentos, despesas, perdas e danos (incluindo, entre outros, quaisquer valores pagos para o 
cumprimento de decisões judiciais, acordos, multas e outros custos incorridos na defesa de qualquer 
possível processo judicial futuro, procedimento arbitral ou administrativo), desde que estas decorram 
das, ou sejam relacionadas às atividades do Fundo  e não decorram única e exclusivamente de má 
conduta intencional ou negligência da Gestora ou da Administradora devidamente comprovados , 
conforme definido em trânsito em julgado proferido por juízo competente ou sentença arbitral final . 
Parágrafo 1º.  A aferição da responsabilidade da Administradora, da Gestora  e dos demais 
prestadores de serviços terá como parâmetros as obrigações previstas (i) na Resolução CVM nº 175/22 
e nas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; (ii) neste Regulamento, e (iii) nos 
respectivos contratos de prestação de serviços, se houver. 
Parágrafo 2º. Caso haja uma apólice de seguro cobrindo o risco da conduta praticada pela Parte 
Indenizável, essa Parte Indenizável poderá ser indenizada pelos custos e despesas incorridos, 
recebendo os pagamentos de acordo com essa apólice de seguros, antes de estar aut orizada à 
indenização mencionada acima. 
Substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais  
Artigo 10º. Os Prestadores de Serviços Essenciais devem ser substituídos nas hipóteses de: 
(a) descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao Fundo, por 
decisão da CVM; (b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas.  
Parágrafo Único. O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a Administradora 
de renunciar à administração fiduciária do Fundo, mas não sua destituição por força de deliberação 
da Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial de Cotistas, conforme aplicável.  
Artigo 11. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia  de qualquer dos Prestadores de Serviço 
Essenciais, fica a Administradora obrigada a convocar imediatamente Assembleia Geral de Cotistas 
para eleger um substituto, a se realizar no prazo de até 15 (quinze) dias, sendo facultada a convocação 
da assembleia a Cotistas que detenham Cotas representativas de ao  menos 5% (cinco por cento) do 
Patrimônio Líquido do Fundo. 
Parágrafo 1º. No caso de renúncia da Administradora ou da Gestora, essas devem permanecer no 
exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 
(cento e oitenta) dias, contados a partir da renúncia.  
Parágrafo 2º. Sem prejuízo do disposto no parágrafo acima, a Administradora poderá renunciar às 
suas funções, independentemente de qualquer outro procedimento adicional, caso os Cotistas não 
aprovem a emissão e integralização da série de cotas específica, quando tal emi ssão for necessária 
nos termos do Capítulo XIV do Anexo A.  
Artigo 12. A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, colocar à disposição 
da instituição que vier a substituí -la, no prazo de 10 (dez) Dias Úteis, contado da realização da 
Assembleia Geral ou Assembleia Especial , todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e 
demais informações sobre o Fundo e sobre sua administração que tenham sido obtidos, gerados, 
preparados ou desenvolvidos pela Administradora ou seus agentes envolvidos, direta ou 
indiretamente, com a administração do Fundo ou que quaisquer das pessoas anteriormente referidas 
tenham tido acesso por força da execução de suas funções, independentemente do meio em que as 
informações estejam armazenadas ou disponíveis, de forma que a instituição substituta cumpra, sem 
solução de  continuidade, os deveres e as obrigações da Administradora, nos termos deste 
Regulamento.  
Artigo 13 Caso a Administradora ou a Gestora  não sejam substituíd as dentro do prazo referido no 
Artigo 11Parágrafo 1º acima, o Fundo deve ser liquidado, nos termos do Capítulo XIV da Resolução CVM 
175, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a 
Administradora até o cancelamento do registro do fundo na CVM.   
Renúncia do Custodiante 
Artigo 14. O Custodiante poderá renunciar, a qualquer tempo, às funções a ele atribuídas nos termos 
deste Regulamento, do Contrato de Custódia e dos demais Documentos da Securitização. Nesse caso, 
o Custodiante deverá, a exclusivo critério da Administradora, desempenhar todas as suas funções pelo 
prazo de até 120 (cento e vinte) dias, contado do envio à Administradora de comunicação por escrito, 
informando-a de sua renúncia.  O prazo de 120 (cento e  vinte) dias anteriormente referido poderá ser 
prorrogado uma única vez por igual período, mediante solicitação da Administradora, até que a 
instituição substituta assuma efetivamente todos os deveres e as obrigações do Custodiante.  
CAPÍTULO IV 
DAS CLASSES DE COTAS 
Classes de Cotas 
Artigo 15. O Fundo é representado, na data de sua constituição, por uma Classe única de Cotas. 
Parágrafo 1º. O funcionamento da Classe é regido, de modo complementar ao disposto neste 
Regulamento, pelo Anexo A. 
Parágrafo 2º. Durante o Prazo de Duração do Fundo, o Fundo poderá constituir diferentes Classes de 
Cotas, as quais terão patrimônio segregado e direitos e obrigações distintos, nos termos do Artigo 5º 
da Resolução CVM 175, por ato conjunto da Administradora e da Gestora.  
Parágrafo 3º. No caso da criação de novas Classes de Cotas, na forma do Parágrafo 2º acima, este 
Regulamento será alterado por ato único conjunto d a Administradora e da Gestora para inclusão de 
Anexos e Apêndices, conforme aplicável, que deverão regrar as características e condições da Classe 
de Cotas e suas respectivas eventuais Subclasses. 
CAPÍTULO V 
DOS ENCARGOS DO FUNDO 
Encargos do Fundo 
Artigo 16. No caso de ser constituída mais de uma classe de cotas, o s encargos comuns às Classes , 
previstos nos termos da legislação aplicável,  deverão ser rateados conforme a proporção de cada 
Classe no Patrimônio Líquido do Fundo. 
Parágrafo Único. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo e/ou da Classe correm 
por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado.  
CAPÍTULO VI 
DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
Competência e Quóruns de Deliberação da Assembleia Geral de Cotistas  
Artigo 17 . Sem prejuízo das matérias previstas na Resolução CVM 175, c ompete privativamente à 
Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre as matérias específicas  previstas no Anexo A, 
considerando os quóruns de instalação e aprovação informados neste Regulamento  e respectivo 
anexo.  
Parágrafo Único. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto na Assembleia 
Geral de Cotistas, a cada Cotista cabe 01 (um) voto, representativo de sua participação no Fundo ou 
na Classe. Sem prejuízo, a Classe pode estipular sobre a forma de cálculo da quantidade de votos 
atribuída às eventuais Subclasses, se e quando houver, desde que a participação dos Cotistas seja 
equitativa dentro de uma mesma Subclasse, que deverão ser observadas para os efeitos de cômputo 
de quórum e manifestações de voto na Assembleia Especial de Cotistas. 
Artigo 18 . Este Regulamento  e o Anexo podem ser alterados, independentemente de Assembleia 
Geral de Cotistas ou Assembleia Especial de Cotistas, conforme o caso, sempre que tal alteração: 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, 
exigências expressas da CVM ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de 
convênio com a CVM; (b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais dos 
Prestadores de Serviços, tais como alteração na razão social, endereço, website e telefone; (c) envolver 
redução de taxa devida a Prestador de Serviços; ou (d) decorrer da criação de novas Classes, na forma 
do Parágrafo 3º do Artigo 15 acima Tais alterações devem ser comunicadas aos Cotistas nos prazos 
previstos na regulamentação aplicável.  
Convocação e Instalação da Assembleia Geral de Cotistas  
Artigo 19 . A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista , 
convocada e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora. 
Parágrafo 1º . A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita por correspondência  
eletrônica  encaminhada a cada Cotista , ou ao seus representantes , cadastrados na Administradora  
por meio de correio eletrônico, contendo, obrigatoriamente, (a) dia, hora e local em que será realizada 
a Assembleia Geral de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia Geral de Cotistas ser 
parcial ou exclusivamente eletrônica, (b) a respectiva ordem do dia, a qual deverá conter todas as 
matérias a serem deliberadas, não se admitindo que, sob a rubrica de assuntos gerais, haja matérias 
que dependam de deliberação da Assembleia Geral de Cotistas, e (c) a indicação da página na rede 
mundial de computadores onde os Cotistas possam examinar os documentos pertinentes à proposta 
a ser submetida à apreciação da Assembleia Geral de Cotistas.   
Parágrafo 2º. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita com no mínimo 10 (dez) 
dias corridos de antecedência da data de sua realização, ressalvados prazos diversos previstos neste 
Regulamento e na regulamentação aplicável.  
Parágrafo 3º.  A Administradora, a Gestora ou os Cotistas poderão convocar, para participar de 
Assembleia Geral de Cotistas, representantes do Custodiante, da Empresa de Auditoria ou quaisquer 
outros terceiros cuja presença seja considerada relevante para a deliberação d e qualquer matéria 
constante da ordem do dia.  
Parágrafo 4º.  Os Cotistas também podem votar nas Assembleias Gerais de Cotistas por meio de 
comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida pela Administradora antes do início da 
Assembleia Geral de Cotistas e desde que tal possibilidade conste expressamente da carta de 
convocação ou do processo de consulta formal, com a indicação das formalidades a serem cumpridas. 
Parágrafo 5º.  A entrega do voto, por meio de comunicação escrita, deverá ocorrer na sede da 
Administradora, sob protocolo, ou por meio de correspondência, com aviso de recebimento, na 
modalidade “mão-própria”, disponível nas agências dos correios. 
Parágrafo 6º.  O voto eletrônico, quando aceito, terá suas condições regulamentadas na própria 
convocação da Assembleia Geral de Cotistas que, eventualmente, estabelecer tal mecanismo de 
votação. As informações requeridas na convocação por meio de sistema eletrônico pode m ser 
divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede mundial de computadores 
onde a informação completa deve estar disponível a todos os investidores.  
Parágrafo 7º. A presença da totalidade dos cotistas supre a falta de convocação.   
Artigo 20 . Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no 
mínimo, 5% do total de Cotas emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia Geral de 
Cotistas ou Assembleia Especial de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, 
da Classe ou da comunhão de Cotistas, conforme o caso.  
Parágrafo 1º. O pedido de convocação pela Gestora ou pelos Cotistas, será dirigido à Administradora, 
que deverá, no prazo máximo de 30 (trinta) dias, contados do recebimento, convocar a Assembleia 
Geral de Cotistas. 
Parágrafo 2º. A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a Assembleia Geral de Cotistas assim convocada deliberar em contrário.  
Artigo 21. A Assembleia Geral de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de Cotistas. 
Artigo 22. Somente podem votar na Assembleia Geral de Cotistas os Cotistas inscritos no registro de 
cotistas na data da convocação da Assembleia Geral de Cotistas, conforme o caso, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos.  
Parágrafo Único. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a 
representação do Cotista em assembleia, devendo entregar um exemplar do instrumento do 
mandato à Administradora em até 2 (dois) Dias Úteis antes da data de realização da Assembleia Geral 
de Cotistas.  
Artigo 23. Para fins do Artigo 114 da Resolução CVM 175, fica desde já estabelecido que p odem votar 
na Assembleia Geral de Cotistas o(s): 
(a) Prestadores de Serviços Essenciais; 
(b) sócios, diretores e empregados do Prestador de Serviços Essenciais;  
(c) partes relacionadas aos Prestadores de Serviços Essenciais, seus sócios, diretores e 
empregados; 
(d) demais Prestadores de Serviços, seus sócios, diretores e empregados e partes relacionadas;  
(e) Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo  ou com a  Classe no que se refere à 
matéria em votação; e 
(f) Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade.  
Artigo 24 . O resumo das decisões da Assembleia Geral de Cotistas deve ser disponibilizado aos 
Cotistas da respectiva Classe de cotas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da 
respetiva Assembleia Geral de Cotistas.  
Processo de Consulta Formal 
Artigo 25. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser tomadas mediante processo 
de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas, devendo constar da consulta todos os 
elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto pelo Cotista.  
Parágrafo 1º. O processo de consulta formal será formalizado por correspondência  eletrônica, 
dirigida pela Administradora a cada Cotista, para resposta no prazo definido em referida 
correspondência, que deverá observar o prazo mínimo de (a) 10 (dez) dias corridos, contado da 
consulta por meio eletrônico; e (b) 15 (quinze) dias corridos, contado da consulta por meio físico.  
Parágrafo 2º. Quando utilizado o procedimento previsto neste  Artigo, o quórum de deliberação será 
o mesmo previsto no Artigo 17 0 acima ou no respectivo Anexo. 
CAPÍTULO VII 
DOS FATORES DE RISCO 
Artigo 26. Não obstante a diligência e os cuidados a serem empregados pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais na implantação da política de investimento descrita no respectivo Anexo da Classe, os 
investimentos do Fundo e de sua Classe, por sua própria natureza, estã o sujeitos a variações de 
mercado, a riscos inerentes aos emissores dos Outros Ativos  e a riscos de crédito de modo geral. 
Portanto, não poderão os Prestadores de Serviços Essenciais serem responsabilizados por qualquer 
depreciação dos ativos da Carteira ou por eventuais prejuízos impostos ou gerados aos Cotistas.  
Artigo 27 . Sem prejuízo do disposto no respectivo Anexo, o Fundo e os Cotistas estão sujeitos a 
diversos fatores de risco, incluindo, sem limitação, os seguintes fatores de riscos, subdivididos quanto 
à sua materialidade: 
Parágrafo 1º. Riscos de Mercado. Os riscos de mercado caracterizam -se primordialmente, mas não 
se limitam, à possibilidade de ocorrência de flutuações nos preços e na rentabilidade dos ativos d a 
Classe, podendo provocar ganhos ou perdas no período entre o investimento realizado e o resgate . 
Parágrafo 2º. Riscos de Liquidez. Os riscos de liquidez caracterizam-se primordialmente, mas não se 
limitam, à baixa ou mesmo inexistente demanda ou negociabilidade dos ativos da Classe. Em virtude 
de tais condições, a Gestora poderá encontrar dificuldades para liquidar ou negociar tais ativos pelo 
preço e no momento desejados, permanecendo a Classe exposta, durante o respectivo período de 
falta de liquidez, aos riscos associados aos ativos. Em tais situações, a Gestora poderá se ver obrigada 
a aceitar descontos nos preços para negociar os ativos. As alterações das condições de liquidez 
podem, eventualmente, afetar o valor dos ativos, independentemente de serem alienados ou não . 
Parágrafo 3º. Riscos de Contraparte. Os riscos de contraparte caracterizam -se primordialmente, 
mas não se limitam, ao não cumprimento de qualquer contrato por uma contraparte. Os riscos de 
contraparte incluem, mas não se limitam, à possibilidade de inadimplemento dos emissores dos 
ativos integ rantes da Carteira e/ou intermediários das operações realizadas n o âmbito da Classe . 
Consequentemente, podem ocorrer redução de ganhos ou mesmo a perda parcial ou total do capital 
investido pela Classe na hipótese de renegociação/reestruturação, atraso ou não pagamento, parcial 
ou total, pelos respectivos emissores, garantidores e/ou intermediários, dos juros, rendimentos e/ou 
valor do principal dos ativos componentes da Classe.  
Parágrafo 4º. Risco de Crédito. A Classe está sujeita a risco de perda substancial de seus respectivos 
Patrimônios Líquidos em caso de eventos que acarretem o não pagamento dos ativos integrantes de 
suas respectivas C arteiras, inclusive por força de intervenção, liquidação, regime de administração 
temporária, falência, recuperação judicial ou extrajudicial dos emissores responsáveis pelos ativos d a 
Classe. 
Parágrafo 5º. Riscos Decorrentes da Concentração da Carteira d a Classe . A  Classe pode estar 
exposta a significativa concentração, respectivamente, em ativos de um mesmo emissor ou em 
determinadas modalidades de ativos, observadas as disposições constantes da regulamentação em 
vigor. A concentração da Carteira da Classe acarreta o comprometimento de uma parcela maior de 
seus respectivos patrimônios em ativos de um único ou de poucos emissores ou em uma única ou 
em poucas modalidades de ativos, potencializando, desta forma , o risco nas hipóteses, 
respectivamente, de inadimplemento dos emissores dos ativos integrantes da Carteira da Classe e/ou 
intermediários das operações realizadas na Carteira d a Classe ou de desvalorização dos referidos 
ativos. A CLASSE PODERÁ ESTAR EXPOSTA À SIGNIFICATIVA CONCENTRAÇÃO EM OUTROS ATIVOS 
DE POUCOS EMISSORES COM OS RISCOS DAÍ DECORRENTES.  
Parágrafo 6º. Riscos Operacionais. Os riscos operacionais são gerados por falhas nos processos de 
investimento. Tais riscos abrangem desde a perda da data de resgate de uma aplicação a panes nos 
sistemas internos de tecnologia de bolsas organizadas de negociações de ativos . 
Parágrafo 7º. Risco das Atividades da Gestora . A Gestora , diretamente ou através de pessoas 
ligadas, gerem outros fundos de investimento e contas que usam algumas das estratégias que são 
utilizadas para composição da Carteira da Classe. A Gestora pode gerir outras contas de investimento, 
individuais ou coletivas, no presente ou no futuro.  
Parágrafo 8º. Negociação e Investimentos Afiliados. A Classe poderá investir em Outros Ativos que 
sejam cotas de fundos geridos pela Gestora  ou por terceiros. Um credor que tenha uma eventual 
demanda sobre um investimento específico de qualquer desses veículos pode direcionar sua 
demanda contra todos seus ativos, sem levar em conta as participações d a Classe e de outros 
investidores nos ativos de tais veículos.  
Parágrafo 9º. Risco Relacionado a Fatores Macroeconômicos. o Fundo também poderá estar 
sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora e/ou 
da Gestora , tais como a ocorrência, no Brasil, de fatos extraordinários ou situações especiais de 
mercado ou, ainda, de eventos de natureza política, econômica ou financeira que modifiquem a 
ordem atual e influenciem de forma relevante o mercado financeiro e/ou de c apitais brasileiro, 
incluindo variações nas taxas de juros, eventos de desvaloriz ação da moeda e de mudanças 
legislativas, poderão resultar em (a) perda de liquidez dos ativos que compõem a s carteiras dos 
fundos e/ou classes cujas cotas sejam investidas pelas Classes; e (b) inadimplência dos devedores dos 
ativos. Tais fatos poderão acarretar prejuízos, bem como atrasos nos pagamentos dos valores aos 
Cotistas. 
Parágrafo 10º. Risco de Titularidade Indireta. A titularidade das Cotas de determinada Classe 
não confere aos Cotistas o domínio direto sobre os ativos integrantes da Carteira da Classe, sendo 
exercidos os direitos dos Cotistas sobre todos os ativos integrantes da Carteira de modo não 
individualizado, por intermédio da Administradora e/ou da Gestora. 
Parágrafo 11º. Intervenção ou Liquidação da Instituição Financeira na qual o Fundo tenha Conta. 
Na hipótese de intervenção ou liquidação extrajudicial do Custodiante, ou da instituição financeira 
em que o Fundo mantenha conta, há possibilidade de os recursos ali depositados serem bloqueados 
e não serem recuperados ou somente serem recuperados por via judicial, o que pode afetar a 
rentabilidade das Cotas. 
Parágrafo 12º. Inexistência de Rendimento Pré-determinado. O valor das Cotas será apurado 
de acordo com os critérios definidos neste Regulamento e está sujeito às perspectivas de liquidação 
da Carteira. Dada a imprevisibilidade dos valores pelos quais serão efetivamente liquidados os ativos 
da Carteira da Classe, não há quaisquer garantias de rendimentos pré-determinado. 
Parágrafo 13º. Identificação e Disponibilidade de Oportunidades de Investimento . O 
sucesso do Fundo depende da identificação e disponibilidade de oportunidades de investimento 
adequadas. A disponibilidade de oportunidades de investimento estará sujeita às condições de 
mercado e a outros fatores fora do controle da Gestora. Os retornos de outros fundos geridos pela 
Gestora foram beneficiados por oportunidades de investimento e condições gerais de mercado que 
poderão não ocorrer novamente, e não há garantia de que o Fundo conseguirá aproveitar 
oportunidades e condições comparáveis. Não há garantia de que o Fundo conseguirá identificar 
oportunidades de investimento suficientes e atrativas para atingir seus objetivos de investimento. Um 
investimento no Fundo deve ser considerado apenas por pessoas que podem suportar uma perda de 
todo seu investimento e arcar com o risco de Patrimônio Líquido negativo das Classes investidas. 
Parágrafo 14º. Risco Tributário.  A Gestora envidará os maiores esforços para manter a 
composição da Carteira da Classe, adequada ao tratamento tributário aplicável aos fundos de 
investimento em direitos creditórios. O fundo possuirá a carteira de, no mínimo, 67% de direitos 
creditórios conforme regulamentação, evitando o risco de ser desenquadrado. O desenquadramento 
tributário das Carteiras dos fundos de direitos creditórios ficará sujeito às r egras de tributação 
aplicável a fundos de renda fixa, incluindo come-cotas.  
Parágrafo 15º. Riscos de Alterações na Legislação Aplicável. A legislação aplicável ao Fundo, 
à Classe,  aos Cotistas e aos investimentos efetuados pela Classe , incluindo, sem limitação, leis 
tributárias, leis cambiais e leis que regulamentem investimentos estrangeiros em cotas de fundos de 
investimentos no Brasil está sujeita a alterações. Ainda, poderá ocorrer interferências de autoridades 
governamentais e órgãos reguladores nos mercados, bem como moratórias e alterações das políticas 
monetária e cambiais. Tais eventos poderão impactar de maneira adversa o valor das Cotas do Fundo, 
bem como as condições para distribuição de rendimentos, inclusive as regras de fechamento de 
câmbio e de eventual remessa de recursos do e para o exterior, se aplicável. Ademais, a aplicação de  
leis existentes ou novas, assim e como mudanças na interpretação de novas leis poderão impactar os 
resultados do Fundo. 
Parágrafo 16º. Alterações das Regras Tributárias. Alterações nas regras tributárias e/ou na sua 
interpretação e aplicação podem implicar o aumento da carga tributária incidente sobre o 
investimento no Fundo e o tratamento fiscal dos Cotistas. Essas alterações incluem, mas não se 
limitam, a (a) eventual extinção de tratamentos fiscais diferenciados, na forma da legislação vigente, 
(b) possíveis modificações na alíquota e/ou na base de cálculo dos tributos existentes, (c) criação de 
tributos; bem como, (d) mudanças na interpretação e/ou aplicação das regras tributárias por parte 
dos tribunais e/ou das autoridades governamentais. Os efeitos de medidas de alteração fiscal não 
podem ser quantificados antecipadamente, no entanto, poderão sujeitar o Fundo, e/ou os Cotistas a 
novos recolhimentos não pre vistos inicialmente. Não há como garantir que as regras tributárias 
atualmente aplicáveis ao Fundo e aos Cotistas permanecerão vigentes, existindo o risco de tais regras 
serem modificadas, inclusive no contexto de uma eventual reforma tributária, o que poderá impactar 
os resultados do Fundo e a rentabilidade dos Cotistas.  
Parágrafo 17º. Responsabilidade dos Cotistas . A Lei nº 13.874/2019 alterou o Código Civil e 
estabeleceu que (i)  os regulamentos de fundos de investimento podem estabelecer a limitação de 
responsabilidade de cada cotista ao valor de suas cotas, observado o disposto na regulamentação da 
CVM; e (ii)  se o  fundo de investimento com limitação de responsabilidade não possuir patrimônio 
suficiente para responder por suas dívidas, aplicam -se as regras de insolvência previstas nos Artigos 
955 a 965 do Código Civil. Recentemente, a CVM emanou norma regulamentador a acerca de tais 
matérias, a qual entr ou em vigor em 3 de outubro de 2023. Não é possível antever como a limitação 
de responsabilidade dos Cotistas e/ou o processo de insolvência serão aplicados na prática, tampouco 
qual será a interpretação acerca de tais matérias em sede de potenciais litígios envolvendo o Fundo, 
seja em via judicial, arbitral ou administrativa. Neste caso, o Fundo, a Classe e os Cotistas podem sofrer 
prejuízos materiais e estar sujeitos a consequências adversas.  Nesse sentido, a responsa bilidade dos 
cotistas, conforme definido na Classe,  poderá ser (i) ilimitada, hipótese na qual responderá com seu 
próprio patrimônio, sendo necessária, inclusive, a assinatura de termo de ciência e assunção de 
responsabilidade ilimitada; ou (ii ) limitada ao valor por ele subscrito. A definição da responsabilidade 
limitada estará prevista na Classe do FUNDO mediante a previsão do sufixo “responsabilidade 
limitada”, quando for o caso. 
Parágrafo 18º. Risco de Patrimônio Líquido Negativo.  Na medida em que o valor do 
patrimônio líquido de cada Classe seja insuficiente para satisfazer as dívidas e demais obrigações da 
respectiva Classe , a insolvência da Classe poderá ser requerida judicialmente (i) por quaisquer 
credores da Classe, (ii) por deliberação da Assembleia Especial, nos termos do Regulamento e do 
respectivo Anexo, ou (iii) pela CVM. Os Prestadores de Serviços Essenciais, especialmente a 
Administradora, não respondem por obrigações legais e contra tuais assumidas pela Classe, 
tampouco por eventual patrimônio líquido negativo decorrente dos investimentos realizados pela 
Classe. O regime de responsabilidade ilimitada dos cotistas, e o regime de insolvência dos fundos são 
inovações legais recentes que ainda não foram sujeitas à revisão judicial. Caso (a) referidas inovações 
legais sejam alteradas; ou (b) a Classe seja colocada em regime de insolvência, e a resp onsabilidade 
ilimitada dos Cotistas seja questionada em juízo, os Cotistas poderão ser chamados a aportar recursos 
adicionais à sua respectiva Classe para fazer frente ao patrimônio líquido negativo, em valor superior 
ao valor das Cotas por ele detidas. 
Parágrafo 19º. Riscos de Liquidez das Cotas. A(s) Classe(s) é(são) constituída(s) sob a forma de 
condomínio fechado, assim, não é admitido o resgate das suas cotas, exceto em caso de sua 
liquidação ou encerramento da respectiva Classe. 
CAPÍTULO VIII 
DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
Divulgação de Informes e Demonstrativos 
Artigo 28. Em linha com o Capítulo VI do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a Administradora 
é responsável por:  
(a) encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, conforme modelo disposto no Suplemento G da Resolução CVM 175, 
observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as 
informações;  
(b) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das classes de 
investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, conforme formulário disponível no referido sistema,  observando o prazo 
de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações;  
(c) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na 
rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do 
trimestre civil a que se referirem as informações, em linha com o disposto  no Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175; e 
(d) divulgar ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato relevante ocorrido ou relativo 
funcionado do Fundo ou das Classes de Cotas ou dos ativos integrantes da carteira (incluindo, mas 
não se limitando, sobre o acontecimento de qualquer Evento de Avaliação ou  qualquer Evento 
Material, conforme definidos no Anexo A), de modo a garantir aos Cotistas os acessos às informações 
que possam, direta ou indiretamente, influenciar as decisões dos Cotistas quanto à permanência no 
Fundo ou, no caso de potenciais investidores, quanto à aquisição de Cotas.  
Parágrafo Único . Salvo quando outro meio de comunicação com os Cotistas seja expressamente 
previsto neste Regulamento, qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do 
Fundo, das Classes ou aos ativos da carteira deve ser: (i) comunicado a todos os cotistas da Classe 
afetada; (ii)  divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e (iv) mantido 
nas páginas dos Prestadores de Serviços Essenciais e, ao menos enquanto a distribuição estiver em 
curso, do distribuidor de Cotas na rede mundial de computadores.  
CAPÍTULO IX 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
Contato com a Administradora 
Artigo 29. Solicitações, sugestões, reclamações e informações adicionais, inclusive aquelas referentes 
a exercícios anteriores, tais como demonstrações contábeis, relatórios da Administradora, fatos 
relevantes, comunicados e outros documentos elaborados por força reg ulamentar podem ser 
solicitados diretamente à Administradora. 
Parágrafo 1º . Os Cotistas poderão se comunicar com a Administradora por meio do Serviço de 
Atendimento ao Cotista, mediante envio de correspondência para o endereço: Avenida Paulista, 2.150, 
Bela Vista, São Paulo – SP, CEP: 1310-300. 
Parágrafo 2º. Caso o Cotista já tenha recorrido ao serviço de atendimento ao cotista e não tenha se 
sentido satisfeito com a solução apresentada, com o número do protocolo de atendimento em mãos, 
o Cotista deve acessar o canal da ouvidoria, por meio  do telefone: 0800 770 1236, de 2ª a 6ª feira, das 
9h às 18h, exceto feriados. 
 
Arbitragem  
Artigo 30. Este Regulamento será regido pelas leis da República Federativa do Brasil.  
Artigo 31 . Os conflitos oriundos da interpretação e/ou implementação do disposto neste 
Regulamento, inclusive quanto à sua interpretação ou execução, serão solucionados por arbitragem, 
através da Câmara de Arbitragem, por 3 (três) árbitros, indicados de acordo com o Regulamento de 
Arbitragem. 
Artigo 32 . Quaisquer divergências, controvérsias ou disputas decorrentes do, no âmbito do , ou 
relacionadas ao presente Regulamento e Anexo A ou às operações neles contempladas, ou a violação, 
rescisão ou nulidade do mesmo (incluindo a interpretação, validade, cumprimento, extensão, 
exequibilidade ou inadimplemento deste Regulamento  e Anexo A  ou desta cláusula arbitral) 
(“Controvérsia”) entre as Partes devem ser resolvidas amigavelmente, de forma definitiva pelas Parte 
envolvidas de boa-fé, nos termos da Lei 9.307/96. Se um acordo não for alcançado no prazo de até 30 
(trinta) dias contados a partir do dia em que as Partes envolvidas iniciarem as negociações amigáveis, 
a disputa será resolvida exclusivamente por arbitragem, a ser submetida ao Centro de Arbitragem e 
Mediação da Câmara de Comércio Brasil -Canadá (a “Câmara de Arbitragem”), que será realizada em 
conformidade com as regras est abelecidas no Regulamento da Câmara de Arbitragem (o 
“Regulamento de Arbitragem”).  
Artigo 33 . A arbitragem será realizada e a decisão arbitral será proferida na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, Brasil, e os procedimentos arbitrais e quaisquer documentos e informações 
divulgadas no mesmo deverão ser mantidos em confidencialidade.  
Artigo 34 . Haverá 3 (três) árbitros, sendo que, observados os procedimentos descritos no 
Regulamento de Arbitragem, a parte que requerer a arbitragem deverá, no respectivo requerimento, 
indicar 1 (um) árbitro e a parte requerida deverá, em sua resposta ao requerimen to de arbitragem, 
indicar o outro. A escolha do terceiro árbitro, que atuará como presidente do tribunal, será realizada, 
de comum acordo, pelos árbitros indicados pelas partes, sendo que caso estes não concordem quanto 
à indicação do terceiro ár bitro no prazo de 10 (dez) dias contados da resposta ao requerimento de 
arbitragem, a indicação caberá ao diretor executivo da Câmara  de Arbitragem . As hipóteses de 
arbitragem com pluralidade de partes seguirão as regras definidas no Regulamento de Arbitragem. 
Os árbitros são proibidos de tomar decisões com base em equidade.  
Artigo 34. Os Cotistas e a Administradora renunciam, até o limite permitido pela legislação, ao direito 
de propor qualquer medida contra a decisão arbitral, seja questionando sua validade ou a sua 
execução. A execução da decisão arbitral ou o pedido de um despacho p ara garantir uma medida 
cautelar poderá ser requerido a qualquer vara ou tribunal competente, desde que as Partes acordem 
que a Câmara de Arbitragem terá jurisdição e competência para preservar, modificar ou revogar, se 
for o caso, qualquer ordem ou medida cautelar concedida por qualquer vara ou tribunal de apelação. 
Artigo 36. A decisão arbitral será final e obrigará os Cotistas, a Administradora e /ou a Gestora. 
Artigo 37. As disposições desta Cláusula continuarão em vigor até que todas as disputas ou dúvidas 
decorrentes do presente Regulamento sejam sanadas. 
Artigo 38. Todas as despesas e custos relativos ao processo de arbitragem serão arcados pelas Partes 
em conformidade com os termos da decisão arbitral (exceto os honorários advocatícios contratados 
pelas partes da arbitragem com seus respectivos advogados, que serão  de responsabilidade de cada 
uma delas, sem prejuízo de eventuais honorários de sucumbência atribuídos pelo arbitral.  
Sigilo e Confidencialidade 
Artigo 39. Os Cotistas deverão manter em sigilo: (a) as informações constantes de estudos e análises 
de investimento elaborados pela ou para a Administradora ou para a Gestora; (b) as suas atualizações 
periódicas, que venham a ser a eles ou por eles disponibilizadas; e (c) os documentos relativos às 
operações da respectiva Classe, não podendo revelar, utilizar ou divulgar, no todo ou em parte, isolada 
ou conjuntamente com terceiros, qualquer destas informações, salvo com o consentimento prévio e 
por escrito da Gestora, ou se comprovadamente obrigado por ordem de autoridades governamentais, 
sendo que nesta última hipótese, a Gestora  deverá ser informad a por escrito de tal ordem, 
previamente ao fornecimento de qualquer informação. 
*  *  * 
  
REGULAMENTO DO 
ESTRATÉGIA ATIVOS JUDICIAIS II - FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS  
DATADO DE 07 DE OUTUBRO DE 2025. 
ANEXO A – CLASSE ÚNICA –– 
Este anexo é parte integrante do Regulamento do ESTRATÉGIA ATIVOS JUDICIAIS  II – FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  e tem por objetivo disciplinar o funcionamento das 
Cotas Classe Única  de emissão do Fundo de modo complementar ao disposto no Regulamento. 
Termos capitalizados e não expressamente definidos neste Anexo  A têm o significado que lhes for 
atribuído no Regulamento. 
CAPÍTULO I 
DAS DEFINIÇÕES ADICIONAIS 
Artigo 1º. Sem prejuízo de termos definidos no Regulamento, os termos abaixo têm o significado a 
eles atribuídos neste item: 
Ação Significa cada ação judicial movida em face d o respectivo Ente Devedor  
que, pelo trânsito em julgado da  sua respectiva  sentença condenatória, 
deu origem a crédito de titularidade contra o respectivo Ente Devedor; da 
execução de referida sentença origina -se o Precatório respectivo, 
posteriormente cedido, no todo ou em parte, à Classe Única. 
Ação Judicial Significa toda e qualquer ação judicial interposta por qualquer pessoa 
jurídica, incluindo, mas não se limitando, aquelas envolvendo: (a) órgãos da 
administração direta dos entes federativos (União, Estados, Distrito Federal 
e Municípios ) ou órgãos da administração indireta (sociedades de 
economia mista, empresas públicas, autarquias e fundações ) e (b) direitos 
relativos a honorários advocatícios relativos as ações judiciais.  
Afiliada(s) Significa(m) toda e qualquer pessoa jurídica, cujo controle seja detido ou 
exercido direta ou indiretamente pelo Cotista ou qualquer entidade direta 
ou indiretamente controladora, controlada, sob controle comum, bem 
como fundos de investimento ou qualquer outra universalidade de direito 
gerida, direta ou indiretamente, por qualquer entidade direta ou 
indiretamente controladora, controlada, sob controle comum, ou de outra 
forma relacionada ao Cotista.  
Agente Escriturador O BANCO SAFRA S.A., instituição financeira com sede social localizada na 
cidade e Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, nº 2100, inscrito no CNPJ 
sob nº 58.160.789/0001-28. 
Alocação Mínima de 
Investimento 
Tem o significado que lhe é atribuído no Artigo 9 deste Anexo. 
Avaliador Tem o significado que lhe é atribuído no Capítulo V deste Anexo. 
Bacen Significa o Banco Central do Brasil. 
Cedente Significa qualquer pessoa jurídica , identificada pelo número de inscrição 
no CNPJ, que venha a ceder Direitos Creditórios à Classe.  
Classe Única Significa a classe única  de emissão do Fundo, nos termos da Resolução 
CVM 175. 
Conflito de 
Interesses 
Significa toda matéria, operação, contratação ou situação que possa 
proporcionar vantagens ou benefícios: (a) a determinado Cotista ou grupo 
de Cotistas; (b) a representantes e prepostos de determinado Cotista ou 
grupo de Cotistas; (c) à Administradora; (d) a Gestora; (e) a pessoas que 
participem direta ou indiretamente da gestão dos ativos investidos pela 
respectiva Classe; ou (f) a terceiros que porventura tenham algum tipo de 
interesse na matéria em pauta, na operação ou na situação em questão, 
ou que de la(s) possa se beneficiar, de maneira conflitante com o melhor 
interesse da Classe ou do Fundo. 
Compromisso de 
Investimento 
Significa o instrumento que regulará os termos e condições para a 
integralização de Cotas. 
Constituição Federal Constituição da República Federativa do Brasil, promulgada em 5 de 
outubro de 1988. 
Contrato de Custódia Significa o Contrato de Prestação de Serviços Qualificados para Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios, a ser celebrado entre a 
Administradora, por conta e ordem da Classe, e o Custodiante.  
Contrato de Cessão Significa instrumento privado registrado em cartório de notas, a ser 
celebrado entre cada Cedente e a Classe, formalizando a cessão, à Classe, 
dos Direitos Creditórios de titularidade de cada Cedente.  
Cotas Classe Única  Significam as Cotas da Classe Única do Fundo.  
Cotas em Circulação Significa o número de Cotas da Classe Única devidamente integralizadas e 
não resgatadas, nos termos deste Anexo.  
Cotista Classe Única Significa o Cotista detentor de Cotas Classe Única. 
Critérios de 
Elegibilidade 
Têm o significado que lhes é atribuído no Artigo 13 deste Anexo. 
Data da Primeira 
Integralização de 
Cotas 
Significa a data da primeira integralização de Cotas da Classe Única. 
Data de Aquisição Significa a data em que a Classe Única efetua o pagamento pela aquisição 
de Direitos Creditórios Elegíveis a cada Cedente, em moeda corrente 
nacional, nos termos da respectiva Escritura Pública de Cessão ou Contrato 
de Cessão.  
Data de Emissão Significa cada data em que os recursos ou ativos decorrentes da 
integralização de Cotas Classe Única, em moeda corrente nacional, são 
colocados pelos investidores à disposição da Classe Única , nos termos 
deste Anexo, a qual deverá ser , necessariamente Dia Útil , nos termos do  
Capítulo VII deste Anexo.  
Data de Amortização Significa a data em que a Classe efetua, em Regime de Caixa, o pagamento 
da amortização de Cotas, na forma deste Regulamento. 
Direitos Creditórios  Significam os direitos creditórios decorrentes de Ações Judiciais , 
enquadrados como precatórios federais, estaduais e/ou municipais, 
podendo os mesmos serem representados e/ou decorrentes e/ou 
vinculados, ou não, a estruturas diversas a ele elegíveis, nos termos da 
legislação aplicável. 
Direitos Creditórios 
Elegíveis 
Significam todos os Direitos Creditórios que atendam, na respectiva Data 
de Aquisição, ao Critério de Elegibilidade.  
Documentos 
Comprobatórios 
Significam os documentos que evidenciam os Direitos Creditórios cedidos 
à Classe Única , consubstanciados em cópia integral dos autos das 
respectivas Ações Judiciais.  
Ente Devedor Significa aquele em relação ao qual o s Direitos Creditórios serão exigidos, 
podendo o mesmo ser pessoa física, jurídica, União, Estados, Municípios, 
dentre outros, ou seja, aquele enquadrado como Ente Devedor do crédito. 
Escritura Pública de 
Cessão 
Significa o instrumento público lavrado em cartório de notas, a ser 
celebrado entre cada Cedente e Classe Única , formalizando a cessão, à 
Classe Única, dos Direitos Creditórios de cada Cedente.  
Evento de Avaliação Tem o significado que lhe é atribuído no Capítulo XII deste Anexo. 
Evento Material Significa qualquer evento ou acontecimento, ou qualquer série de eventos 
ou acontecimentos que, individualmente ou em conjunto, possam alterar 
negativamente o prognóstico de pagamento pelo(s) réu(s) nas Ações 
Judiciais cujos Direitos Creditórios tenham sid o adquiridos pela Classe, ou 
que possam impactar negativamente o valor esperado de condenação das 
referidas Ações Judiciais, incluindo, sem limitação (i) qualquer decisão 
negativa no âmbito de qualquer Ação Judicial cujos Direitos Creditórios 
tenham sido a dquiridos pela Classe, (ii) qualquer alteração do 
entendimento ou alterações de entendimentos consolidados em qualquer 
dos Tribunais Superiores sobre as matérias objeto de tais Ações Judiciais, 
ou (iii) qualquer outro evento ou acontecimento, ou qualquer série de 
eventos ou acontecimentos que, individualmente ou em conjunto, possam 
reduzir o valor do patrimônio líquido da Classe.  
FGC Significa o Fundo Garantidor de Crédito. 
Investidores 
Profissionais  
Significa os investidores descritos nos termos do Artigo 11 da Resolução 
CVM 30. 
IPCA Significa o Índice de Preços ao Consumidor Amplo, medido e publicado 
mensalmente pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, ou o 
índice que vier a substituí-lo. 
Manual de 
Orientação 
Significa o “Manual de Orientação de Proce dimentos para os Cálculos da 
Justiça Federal” publicado pela Justiça Federal brasileira e disponível no 
website https://www.cjf.jus.br/cjf/, conforme ad itado de tempos em 
tempos.  
Outros Ativos Têm o significado que lhes é atribuído no Artigo 9 deste Anexo A.  
Potencial de Cessão Significa o valor das disponibilidades, em moeda corrente nacional, de 
titularidade da Classe Única, que, a critério da Gestora, possa ser utilizado 
para aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis pela Classe Única.  
Prazo de Duração da 
Classe Única 
A Classe Única não terá prazo de duração.  
Preço de Aquisição  Significa preço de aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis, pago pela 
Classe a cada Cedente, em moeda corrente nacional, conforme 
estabelecido em cada Escritura Pública de Cessão ou Contrato de Cessão, 
definido, de comum acordo, pela Gestora e pelo respectivo Cedente.  
Programa de 
Aquisição dos 
Direitos Creditórios 
Significa os mecanismos e procedimentos definidos nos Documentos da 
Aquisição dos Direitos Creditórios  por meio dos quais a Classe  Única 
adquire dos Cedentes Direitos Creditórios, recebe os bens e direitos pagos 
pelo devedor dos Direitos Creditórios.  
Regime Caixa Significa a metodologia de pagamento prioritariamente adotada no 
Regulamento e neste Anexo quando da amortização e resgate integral de 
Cotas, por meio da qual a base de cálculo para apuração dos valores 
devidos aos Cotistas será definida tomando -se em conta o montante 
efetivamente recebido pela Classe decorrente da integralização de Cotas, 
do pagamento e/ou da alienação dos bens e dir eitos integrantes da 
carteira da Classe.  
Responsabilidade 
dos Cotistas 
 
A responsabilidade dos cotistas é ilimitada, hipótese na qual responderá 
com seu próprio patrimônio, sendo necessária, inclusive, a assinatura de 
termo de ciência e assunção de responsabilidade ilimitada quando da 
adesão ao Fundo.  
Taxa de 
Administração 
Significa a taxa cobrada do Fundo e/ou da Classe para remunerar (i) os 
Prestadores de Serviços Essenciais e os prestadores dos serviços por ele s 
contratados, ou (ii) a Administradora e os prestadores dos serviços por el a 
contratados. 
Taxa de Gestão  Significa a taxa cobrada do Fundo e/ou da Classe para remunerar a Gestora 
e os prestadores dos serviços por ele contratados , inserida na Taxa de 
Administração. 
Taxa Máxima de 
Custódia  
Significa a taxa máxima cobrada do Fundo e/ou da Classe para remunerar 
o Custodiante.  
Tribunais Superiores Significam o Superior Tribunal de Justiça e o Supremo Tribunal Federal.  
 
CAPÍTULO II 
DAS CARACTERÍSTICAS GERAIS 
Artigo 2º. Denominação. Classe Única do ESTRATÉGIA ATIVOS JUDICIAIS II - Fundo de Investimento 
em Direitos Creditórios. 
Artigo 3º. Categoria. Fundo de investimento em direitos creditórios, conforme Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175. 
Artigo 4º. Regime da Classe. Classe Aberta. 
Artigo 5º. Prazo de Duração. A Classe Única  terá prazo de duração indeterminado, podendo ser 
liquidada após o pagamento integral dos ativos e o resgate integral das Cotas Classe Única.  
Artigo 6º. Regime de Responsabilidade . Os Cotistas  da Classe Única  possuem responsabilidade 
ilimitada, nos termos da Resolução CVM 175 , hipótese na qual responder ão com seu próprio 
patrimônio, sendo necessária, inclusive, a assinatura de termo de ciência e assunção de 
responsabilidade ilimitada 
Artigo 7º. Público-Alvo. As Cotas Classe Única somente poderão ser integralizadas por (a) fundos de 
investimentos e/ou veículos de investimentos, administrados e/ou geridos pelos Prestadores de 
Serviços Essenciais e/ou empresas vinculadas ao mesmo grupo econômico; (b) investidores não 
residentes, nos termos da Resolução CMN nº 4.373/14, re presentados e custodiados por empresas 
vinculadas ao mesmo grupo econômico dos Prestadores de Serviços Essenciais; e/ou (c) empresas 
vinculadas ao mesmo grupo econômico dos Presta dores de Serviços Essenciais (i) sejam autorizadas 
a adquirir cotas de fundos de investimento em direitos creditórios, (ii)  busquem obter rentabilidade 
por meio da aplicação de seus recursos na aquisição das Cotas Classe Única, e (iii)  aceitem os riscos e 
prazos relacionados ao seu investimento na Classe Única.  
Artigo 8º. Forma de Comunicação . Para fins do disposto neste Anexo e conforme Artigo 12, §3º da 
Resolução CVM 175, qualquer notificação, solicitação ou outra comunicação entre a Administradora, 
a Gestora  e os Cotistas deverá ser feita por escrito, sendo que tais comunicações poderão ser 
entregues via e -mail, para o endereço do Cotista registrado junto à Administradora quando tal 
notificação seja entregue. 
CAPÍTULO III 
DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
Artigo 9º. Serão alvo de investimento pela Classe Única  os ativos listados abaixo, observados os 
termos e condições deste Anexo:  
(a) Direitos Creditórios Elegíveis; e 
(b) Outros Ativos.  
Parágrafo 1º. Em até 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, as Cotas Classe Única 
devem possuir parcela mínima equivalente  a 67% ( sessenta e sete  por cento) de seu Patrimônio 
Líquido representada por Direitos Creditórios Elegíveis, conforme Lei nº 14.754/23 e em atendimento 
à Resolução nº 5.111/2023, ambas do Conselho Monetário Nacional  (“Alocação Mínima de 
Investimento”). 
Parágrafo 2º. Ainda nos termos da Lei 14.754/23, exclusivamente para fins fiscais, caso não seja 
respeitado o limite estabelecido no Parágrafo 1º, o Fundo ficará sujeit o às regras de tributação de 
fundos de renda fixa, incluindo a incidência do come -cotas, a partir do momento do 
desenquadramento da carteira, salvo se, cumulativamente, o desenquadramento não representar 
mais de 50%  do total da carteira de investimento, a situação for regularizada em 30 (trinta) dias e se 
o fundo não for desenquadrado no período de 12 (doze) meses subsequente. 
Parágrafo 3º. Observados os limites impostos pela regulamentação em vigor, a parcela do 
Patrimônio Líquido das Cotas Classe Única não investida em Direitos Creditórios Elegíveis deve ser 
aplicada em Outros Ativos. 
Parágrafo 4º. A Classe Única poderá alocar 100% (cem por cento) de seu Patrimônio Líquido em 
um único Direito Creditório Elegível ou em Direitos Creditórios de titularidade de um mesmo 
Cedente.  
Parágrafo 5º. A cessão dos Direitos Creditórios Elegíveis será realizada nos termos descritos na 
respectiva Escritura Pública de Cessão ou Contrato de Cessão, sempre sem direito de regresso contra 
ou coobrigação do respectivo Cedente.  
Parágrafo 6º. A Classe Única poderá adquirir Direitos Creditórios  e/ou contratar quaisquer 
operações para a composição da Carteira da Classe Única em que figurem como contraparte a própria 
Administradora ou qualquer de suas Afiliadas. A Classe Única poderá, sem qualquer limitação e desde 
que observadas as regras previstas na legislação aplicável , também adquirir Direitos Creditórios 
originados e/ou cedidos pela Administradora, pela Gestora ou qualquer de suas Partes Relacion adas   
Parágrafo 7º. Observados os limites de concentração deste Capítulo e respeitada a Reserva de 
Caixa, definida no Artigo 17  deste Anexo A,  e a Alocação Mínima de Investimento, a Classe Única 
poderá manter ou aplicar a totalidade (100%) do saldo remanescente de seu Patrimônio Líquido não 
investido em Direitos Creditórios Elegíveis, em qualquer das seguintes modalidades de investimento, 
de emissão ou não, ou que envolvam retenção, ou não, de risco  por parte do Administrador, Gestor e 
suas partes relacionadas; (em conjunto, os “Outros Ativos”): (i) títulos de emissão do Tesouro Nacional 
ou do Bacen, de Estados e Municípios; (ii) créditos securitizados pelo Tesouro Nacional; 
(iii) certificados e recibos de depósito bancário; (iv) cotas de fundos de investimento de renda fixa; ou 
(v) operações compromissadas lastreadas nos títulos mencionados nos itens anteriores.  
Parágrafo 8º. Os percentuais de composição e diversificação da carteira da Classe Única 
indicados neste Capítulo serão observados mensalmente, com base no Patrimônio Líquido da Classe 
Única do mês imediatamente anterior.  
Parágrafo 9º. Não obstante a diligência da Gestora  em colocar em prática a política de 
investimento delineada neste Anexo e na manutenção dos sistemas de monitoramento de risco, os 
Prestadores de Serviços Essenciais não poderão ser responsabilizad os por eventual depreciação dos 
bens ou ativos integrantes da Carteira da Classe Única, ou prejuízos em caso de liquidação, assumindo 
os Cotistas os riscos inerentes a este tipo de investimento. Ademais, não há garantia de que os 
objetivos da Classe Única serão alcançados, tampouco poderão os Prestadores de Serviços Essenciais 
garantir a segurança, rentabilidade e liquidez dos ativos integrantes da Carteira da Classe Única. 
Parágrafo 10º. Os Prestadores de Serviços Essenciais e/ou qualquer de suas Afiliadas não 
respondem (i) pela solvência dos devedores dos Direitos Creditórios; (ii) pelo pagamento dos Direitos 
Creditórios adquiridos pel a Classe Única, ou por sua existência, liquidez e correta formalização; 
(iii) pelo êxito total ou parcial nas Ações Judiciais sob as quais se originam os Direitos Creditórios.  
Parágrafo 11º. A Gestora envidará seus melhores esforços para que a Classe e o Fundo , de 
maneira geral, mantenham o enquadramento tributário previsto no Regulamento. 
Parágrafo 12º. As aplicações da Classe Única não contam com garantia da Administradora, da 
Gestora, do Custodiante, dos Cedentes, de qualquer de suas Afiliadas, de qualquer mecanismo de 
seguro ou do FGC.  
Parágrafo 13º. A Classe Única alocará recursos em ativos financeiros de liquidez de emissão ou 
que envolvam retenção de risco por parte da Administradora, da Gestora e suas partes relacionadas; 
e (b) fará operações com derivativos exclusivamente com o objetivo de proteção patrimonial (hedge). 
Originação dos Direitos Creditórios 
Artigo 10. Os Direitos Creditórios serão originados a partir da identificação, pel a Gestora, de Ações 
Judiciais que possam integrar a carteira do Fundo, considerando a rentabilidade esperada das Cotas 
Classe Única, entre outros. 
Procedimento de Cobrança dos Direitos Creditórios  
Artigo 11. A Classe Única poderá contar com agente de cobrança para operacionalizar a cobrança dos 
Direitos Creditórios. 
Parágrafo Único. Caso seja contratado agente de cobrança, serão definidos em contrato específico a 
ser celebrado com a Classe Única, representada pel a Gestora e o agente de cobrança , os termos e 
condições dos serviços prestados pelo agente de cobrança, inclusive suas responsabilidades 
específicas perante à Classe Única.  
Verificação do Lastro dos Direitos Creditórios 
Artigo 12. Nos termos do Artigo 36, §1° do Anexo II da Resolução CVM 175, a  verificação do lastro dos 
Direitos Creditórios será realizada pela Gestora, de forma individualizada e integral, de modo a verificar 
a existência, a integralização e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios  cedidos à Classe Única. 
Parágrafo 1º. A Gestora pode (a) efetuar a verificação do lastro  de forma direta ou  (b) contratar 
terceiros com esta finalidade , inclu indo, sem limitação,  escritórios de advocacia especializados em 
ações judiciais relacionadas à Direitos Creditórios, desde que o prestador de serviços contratado não 
seja sua parte relacionada. 
Parágrafo 2º.  Deverá con star, n o contrato de prestação de serviços  que regulará a verificação do 
lastro de cada Direito Creditório,  quando houver, as regras e os procedimentos aplicáveis à  referida 
verificação, observado que a Gestora será responsável pela fiscalização da atuação do agente 
contratado no tocante à observância das regras e dos procedimentos deste serviço. 
Critérios de Elegibilidade  
Artigo 13. Os Direitos Creditórios deverão decorrer de Ações Judiciais, sendo este o único critério de 
elegibilidade aplicável à Classe Única (“Critérios de Elegibilidade”).  
Parágrafo Único. A Gestora, nos termos do Artigo 33, inciso II, alínea “a” do Anexo II da Resolução 
CVM 175, será a responsável por verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos Critérios 
de Elegibilidade.  
Artigo 14. A Gestora, por conta e ordem da Classe Única, somente poderá adquirir Direitos Creditórios, 
observados os procedimentos definidos neste Regulamento e na respectiva Escritura Pública de 
Cessão ou Contrato de Cessão desde que, computada pro forma a aquisição dos respectivos Direitos 
Creditórios em moeda corrente nacional, a Classe Única atenda às reservas monetárias referidas no 
Artigo 16(c) deste Anexo A e à Alocação Mínima de Investimento, definida no  Parágrafo 2º do Artigo 
9 deste Anexo A.  
Parágrafo 1º. A cessão dos Direitos Creditórios será formalizada por meio de Escritura Pública 
de Cessão ou Contrato de Cessão, a qual deverá ser apresentada aos respectivos juízos para 
cumprimento das exigências legais de forma a salvaguardar os direitos, as garantias e as prerrogativas 
da Classe Única e de seus Cotistas. 
Parágrafo 2º. O Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios será , sem prejuízo de eventuais 
outras metodologias, quando aplicável,  definido e calculado pela Gestora, com base em critério  
multifatorial dos principais riscos desta classe de ativos (jurídico, político, crédito, econômico, imagem 
e reputacional), e estimativas de recebimento que levam em consideração processos judiciais 
semelhantes (em tese e perfil), características dos tribunais envolvidos e experiência dos profissionais 
da área.  
Parágrafo 3º. Observado o disposto neste Anexo e na respectiva Escritura Pública de Cessão ou 
Contrato de Cessão, o Fundo poderá adquirir do(s) Cedente(s) os Direitos Creditórios Elegíveis, total 
ou parcialmente.  
 
Cessão de Direitos Creditórios ao Cedente e Partes Relacionadas  
Artigo 15. Não será permitida a cessão de Direitos Creditórios ao Cedente e suas parte s relacionadas, 
salvo se aprovado em Assembleia Especial de Cotistas. 
Ordem de Aplicação de Recursos  
Artigo 16. A partir da primeira integralização de cotas e até a liquidação da Classe, sempre preservada 
a manutenção de sua boa ordem legal, administrativa e operacional, a Gestora obriga -se, por meio 
dos competentes débitos e créditos realizados nas contas correntes de titularidade da Classe, a alocar 
os recur sos decorrentes da integralização das Cotas e do recebimento dos ativos integrantes da 
carteira do Fundo, na seguinte ordem: 
(a) no pagamento dos encargos de responsabilidade da Classe, devidos nos termos deste 
Regulamento e da legislação aplicável, sendo que a responsabilidade pela verificação desta aprovação 
é da Administradora; 
(b) na constituição ou enquadramento da Reserva de Caixa e de reserva de pagamento relacionada 
à liquidação e extinção da Classe, ainda que exigível em data posterior ao encerramento de suas 
atividades; 
(c) no pagamento do Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis, em moeda corrente 
nacional, limitado ao Potencial de Cessão. 
Artigo 17. No curso ordinário do Programa de Aquisição dos Direitos Creditórios e observada a ordem 
de aplicação de recursos definida neste Capítulo, a Administradora deverá segregar na contabilidade 
da Classe e manter aplicada em Outros Ativos, parcela de seu Patrimônio Líquido equivalente ao 
montante estimado pela Administradora, d os encargos e despesas de responsabilidade da Classe a 
serem incorridos no período de, no mínimo, 1 (um) ano  sendo permitida a solicitação de aportes de 
recursos adicionais, caso seja n ecessário, para  ser utilizado na implementação de qualquer medida 
judicial ou extrajudicial necessária, a critério da Administradora, à defesa dos direitos, interesses e 
prerrogativas do Cotista da Classe, inclusive na hipótese de inadimplemento no pagamento dos 
Direitos Creditórios (“Reserva de Caixa”). 
Vedações 
Artigo 18.  A Classe Única  não poderá receber ou orientar o recebimento de depósito em conta 
corrente que não seja de titularidade da classe de cotas ou não seja conta -vinculada. 
 
CAPÍTULO IV 
DA GESTÃO DE RECURSOS 
Artigo 19. Sem prejuízo do disposto na parte geral do Regulamento, a Gestora terá poderes para:  
 
(a) adquirir, por conta e ordem da Classe, Direitos Creditórios Elegíveis, sempre observados os 
termos e condições do Regulamento, deste Anexo e da respectiva Escritura Pública de Cessão ou 
Contrato de Cessão;  
(b) observado o que vier a ser deliberado pelos Cotistas em Assembleia Especial, exercer todos os 
direitos inerentes aos Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe, inclusive o de ação;  
(c) observado o que vier a ser deliberado pelos Cotistas em Assembleia Especial, alienar ou, sob 
qualquer forma, dispor dos Direitos Creditórios, celebrar ou realizar qualquer acordo, transação, ato 
de alienação, de transferência, de desconstituição, de substituição ou de liberação de quaisquer 
garantias, no todo ou em parte, relacionados aos Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe;  
(d) observado o que vier a ser deliberado pelos Cotistas em Assembleia Especial, iniciar quaisquer 
procedimentos, judiciais ou extrajudiciais, necessários (i) à cobrança judicial dos Direitos Creditórios 
integrantes da carteira da Classe, e (ii) à salvaguarda dos direitos, interesses e prerrogativas da Classe;  
(e) tomar, independentemente de qualquer procedimento adicional, todas as medidas 
acautelatórias, judiciais ou extrajudiciais, necessárias à salvaguarda dos direitos, interesses e 
prerrogativas da Classe e dos Cotistas e/ou distratar, rescindir ou efetuar modificações que não afetem 
adversa e substancialmente os direitos, as garantias e as prerrogativas asseguradas à Classe;  
(f) exercer todos os direitos inerentes aos Outros Ativos integrantes da carteira da Classe, inclusive 
o de ação;  
(g) adquirir, alienar ou, sob qualquer forma, dispor dos Outros Ativos, decretar seu vencimento 
antecipado, celebrar ou realizar qualquer acordo, transação, ato de alienação, de transferência, de 
desconstituição, de substituição ou de liberação de quaisquer ga rantias, no todo ou em parte, 
relacionados aos Outros Ativos integrantes da carteira da Classe;  
(h) iniciar quaisquer procedimentos, judiciais ou extrajudiciais, necessários (i) à cobrança dos 
Outros Ativos integrantes da carteira da Classe; e (ii) à excussão de quaisquer garantias 
eventualmente prestadas; e  
(i) praticar todos os atos necessários à gestão da Classe, observados os termos e as condições do 
Regulamento, deste Anexo e as limitações legais e regulamentares em vigor.  
CAPÍTULO V  
DA CUSTÓDIA 
Artigo 20. Considerando que os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe não são passíveis 
de registro em entidade registradora, a Administradora deve contratar o serviço de custódia para a 
Carteira.  
Parágrafo 1º . Para fins do caput acima, caso o Direito Creditório esteja registrado em mercado 
organizado de balcão autorizado pela CVM ou depositado em depositário central autorizado pela CVM 
ou pelo Banco Central do Brasil, fica dispensado o registro de que trata o caput.  
Parágrafo 2º. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, a Administradora 
deve, nos termos da reg ulamentação aplicável, verificar a existência, integridade e titularidade do 
lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram na Carteira no período a título de substituição, assim 
como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos no mesmo período . 
Parágrafo 3º. Pela natureza dos Direitos Creditórios, fica dispensada a guarda dos Documentos 
Comprobatórios pelo Custodiante. 
Artigo 21. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos no Anexo II da Resolução CVM 175 
e no Contrato de Custódia, o Custodiante será responsável pelas seguintes atividades:  
(a) operacionalizar todos os procedimentos e rotinas definidos nos Documentos da Aquisição dos 
Direitos Creditórios que sejam de sua exclusiva responsabilidade; 
(b) movimentar as contas correntes e de depósitos de titularidade da Classe, observadas as 
instruções passadas pela Administradora e pela Gestora e os termos e condições dos Documentos da 
Aquisição dos Direitos Creditórios; 
(c) movimentar as contas correntes e de depósitos de titularidade da Classe Única, observadas as 
instruções passadas pela Administradora e pela Gestora e os termos e condições dos Documentos da  
Aquisição dos Direitos Creditórios; 
(d) receber e fazer a guarda e custódia física ou escritural dos documentos a seguir relacionados: 
(i) extratos das contas correntes e de depósitos de titularidade da Classe; (ii) cópias autenticadas, 
conforme o caso, das Escrituras Públicas de Cessão ou dos Contratos de Cessão, formalizando a cessão 
de Direitos Creditórios dos Cedentes para a Classe, e demais documentos relacionados às rotinas e 
aos procedimentos sob sua responsab ilidade, definidos nos Documentos da Aquisição dos Direitos 
Creditórios; e (iii) documentos comprobatórios referentes aos Outros Ativos; 
(e) receber e analisar, nos termos da legislação aplicável, os Documentos Comprobatórios 
referentes aos Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe que lhe tenham sido 
encaminhados, conforme o caso, pela Gestora, Administradora e/ou pelos Cedentes o u seus 
respectivos agentes;  
(f) entregar à Administradora e/ou Gestora quando solicitado, os documentos referidos nos 
subitens (d) e (e)acima; 
(g) receber, em contas correntes de titularidade da Classe, os valores relativos aos Direitos 
Creditórios integrantes da carteira da Classe pagos pelos devedores dos Direitos Creditórios e 
quaisquer rendimentos ou valores relativos aos Outros Ativos; 
(h) efetuar a liquidação financeira relativa à aquisição de Direitos Creditórios, observadas as 
instruções passadas pela Gestora e os procedimentos definidos neste Regulamento e na respectiva 
Escritura Pública de Cessão ou Contrato de Cessão, conforme o caso;  
(i) colocar à disposição da Administradora e da Gestora o fluxo financeiro da Classe com registro 
dos respectivos lançamentos, em base diária, de forma que eles possam cumprir pontualmente suas 
obrigações financeiras e contratuais. 
Artigo 22 . No exercício de suas respectivas funções, o Custodiante está autorizado, em caráter 
exclusivo, por conta e ordem da Administradora a:  
(a)  abrir e movimentar, em nome da Classe, as contas correntes, as contas de depósito específicas 
abertas diretamente em nome da Classe em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses 
serviços pelo Bacen ou pela CVM em que os Outros Ativos sejam ne gociados, liquidados ou 
registrados, sempre com estrita observância aos termos e às condições deste Regulamento e do 
Contrato de Custódia; 
(b)  dar e receber quitação ou declarar o vencimento antecipado dos Outros Ativos, sempre 
observadas as instruções passadas pela Administradora; 
(c) efetuar, às expensas da Classe, o pagamento das despesas e encargos da Classe necessários à 
manutenção de sua boa ordem administrativa, legal e operacional, desde que existam recursos 
disponíveis e suficientes para tanto; e 
(d) somente acatar ordens de pessoa(s) autorizada(s) da Administradora, observadas as 
competências definidas neste Regulamento. 
 
Artigo 23. O Custodiante poderá renunciar, a qualquer tempo, às funções a ele atribuídas nos termos 
deste Regulamento, do Contrato de Custódia e dos demais Documentos da Aquisição dos Direitos 
Creditórios. Nesse caso, o Custodiante deverá, a exclusivo critério da Administradora, desempenhar 
todas as suas funções pelo prazo de até 120 (cento e vinte) dias, contado do envio à Administradora 
de comunicação por escrito, informando -a de sua renúncia. O prazo de  120 (cento e vinte) dias 
anteriormente referido poderá ser prorrogado uma única vez por igual período, mediante solicitação 
da Administradora, até que a instituição substituta assuma efetivamente todos os deveres e as 
obrigações do Custodiante.  
Parágrafo Único.  Na hipótese de substituição do Custodiante pelos Cotistas, deverão ser 
observados, no que forem aplicáveis, os procedimentos definidos no Regulamento e neste Anexo 
relativos à substituição da Administradora e da Gestora. 
CAPÍTULO VI 
METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE  
Artigo 24.  Os ativos do Fundo, conforme composição de sua carteira, serão avaliados para fins de 
elaboração das demonstrações contábeis, segundo os seguintes critérios:  
(a) Caixa e Equivalentes de Caixa:  São representados por dinheiro em caixa e depósitos em 
instituições financeiras, incluídos na rubrica de disponibilidades, e aplicações em cotas de fundo de 
investimento cuja carteira é composta integralmente por ativos de alta liquidez, sendo a 
conversibilidade em caixa imediata e o risco de mudança no valor de mercado destes considerado 
imaterial. Os equivalentes de caixa são aqueles recursos mantidos com a finalidade de atender a 
compromissos de caixa de curto prazo e não para investimento ou outros fins. 
(b) Cotas de fundos de investimento: As cotas de fundo(s) de investimento, que compõem a carteira 
deste Fundo, são atualizadas diariamente com base nos seus respectivos valores divulgados pelo(s) 
administrador(es) do(s) fundo(s), pela cotação de fechamento da bolsa onde são negociadas ou pela 
cotação da taxa de câmbio de fechamento à moeda que estiver referenciada, reconhecendo -se no 
resultado a variação verificada. 
(c)  Títulos e valores mobiliários: Os títulos e valores mobiliários, próprios e existentes na carteira de 
aplicação do Fundo são classificados de acordo com a intenção de negociação pela Administração 
em duas categorias específicas, atendendo aos seguintes critérios de contabilização:   
(i) Títulos para negociação – incluem os títulos e valores mobiliários adquiridos com o 
objetivo de serem negociados frequentemente e de forma ativa, sendo contabilizados 
pelo valor de mercado, computando -se a valorização ou a desvalorização em 
contrapartida à adequada conta de receita ou despesa, no resultado no(s) período(s);  
(ii) Títulos mantidos até o vencimento – incluem os títulos e valores mobiliários, exceto 
ações não resgatáveis, para os quais haja intenção e a capacidade financeira para mantê -
los até o vencimento, sendo contabilizados ao custo de aquisição, acrescidos d os 
rendimentos auferidos, e quando aplicável, ajustados por provisão para perdas 
consideradas permanentes. Os declínios no valor de mercado dos títulos e valores 
mobiliários mantidos até o vencimento, abaixo dos seus respectivos custos, relacionados 
a razões consideradas não temporárias, são refletidos no resultado como perdas realizadas 
de caráter permanente. 
(iii) A avaliação das ações, Brazilian Depositary Receipts (BDRs) e dos direitos de subscrição 
de ações é efetuada com base na cotação de fechamento do último dia negociado em 
bolsa de valores nas quais a ação, direito ou BDR possuem, regularmente, maior l iquidez. 
Enquanto as bonificações são registradas na carteira de títulos apenas pelas respectivas 
quantidades, sem modificações do valor dos investimentos, quando as ações 
correspondentes são consideradas “ex -direito” nas bolsas de valores. As despesas de 
corretagem e emolumentos de operações de compra e venda de ações são registradas 
diretamente no resultado, na data da realização das operações.  
(iv) As receitas de dividendos e de juros sobre capital próprio são reconhecidas na ocasião 
em que os títulos correspondentes são considerados “ex -direito” nas bolsas de valores e 
são registradas diretamente na rubrica de dividendos e juros sobre capital p róprio. 
(d)  Instrumentos financeiros derivativos: As operações com instrumentos derivativos são registradas 
diariamente, ajustadas pelo valor de mercado dessas operações, sendo seus ganhos e perdas 
ajustados diariamente ao resultado. 
(i) Os valores dos contratos de operações de derivativos são registrados em contas 
específicas de compensação. 
(ii) As receitas e despesas provenientes dessas operações, ajustadas a mercado, são 
registradas diariamente nas contas de resultado, em contrapartida às respectivas contas 
patrimoniais. 
(e) Direitos Creditórios Não Padronizados:  Os direitos creditórios estão classificados no grupo de 
operações com aquisição substancial de riscos e benefícios que é  quando o Fundo adquire 
substancialmente todos os riscos e benefícios de propriedade do direito creditório objeto da operação 
ensejada na baixa do direito creditório no registro contábil do Cedente. Tendo em vista que não há 
mercado ativo para os Direitos Creditórios, que o Fundo se destina a investidores profissionais e que 
trata-se de Fundo sob a forma de condomínio aberto, o Administrador e o Gestor consideram que os 
ativos representados por ações judiciais e/ou precatórios serão avaliados para fins de elaboração das 
demonstrações contábeis, segundo os seguintes critérios: 
(i) Em se tratando de direitos creditórios sem data de vencimento específico, devem ser 
classificados como "mensurados a valor justo por meio do resultado". No entanto, em 
função da ausência de um mercado líquido e ativo para sua negociação, ao elevado grau 
de incerteza e subjetividade para determinação de premissas e projeções acerca de sua 
valorização, impossibilitando a mensuração ao valor justo de forma confiável, os direitos 
creditórios estão mensurados e contabilizados ao custo de aquisição, líquido d e 
desembolsos adicionais ocorridos no momento da aquisição. Todavia, a administração 
mantém observância a dados e fatos que possibilitem a atualização do valor dos direitos 
creditórios: 
(ii) Quando da existência de Eventos de Liquidez, representados pelo valor presente 
atribuído na sentença da decisão final transitada em julgado e/ou expedição de 
precatórios, com data prevista para pagamento. 
(iii) Qualquer evento ou acontecimento ou série de eventos ou acontecimentos que, 
individualmente ou em conjunto, possam alterar o prognóstico de pagamento pelo(s) 
réu(s) nas ações judiciais e/ou precatórios, cujos direitos creditórios tenham sido 
adquiridos pelo Fundo, podendo haver, neste caso, o reconhecimento de provisão para 
redução do valor recuperável do ativo. 
O valor dos Direitos Creditórios Não Padronizados é estimado com base no que o Administrador e o 
Gestor do Fundo consideram como sendo as melhores premissas e julgamentos, baseado na opinião 
dos advogados responsáveis pelos casos, com relação ao andamento das ações judiciais e 
acompanhamento de pagamento dos precatórios, bem como os eventos de liquidez descritos acima. 
Nesse sentido, o valor de eventual liquidação desses ativos pode vir a ser diferente dos valores 
apresentados nessas estimativas. 
Parágrafo Único. O valor justo é apurado com base no preço que seria recebido para vender um ativo 
ou pago para transferir um passivo em uma transação realizada entre participantes independentes 
na data da mensuração, sem favorecimento. Há diferentes níveis de dados que devem se r usados 
para mensurar o valor justo: os dados observáveis que refletem os preços cotados de ativos ou 
passivos idênticos nos mercados ativos (nível 1), os dados que são direta ou indiretamente observáveis 
como ativos ou passivos semelhantes (nível 2), ativos ou passivos idênticos em mercados sem liquidez 
e dados de mercado não observáveis que refletem as próprias premissas do Safra ao precificar um 
ativo ou passivo (nível 3). Maximiza-se o uso dos dados observáveis e minimiza-se o uso dos dados não 
observáveis ao apurar o valor justo. 
  
CAPÍTULO VII 
DA(S) SUBCLASSE(S) 
Artigo 2 5. A Classe  Única não contará com subclasses, sem prejuízo d e futura  emissão, conforme 
orientação da Gestora e aprovação em Assembleia Especial de Cotistas.  
Parágrafo Único. As Cotas da Classe Única não se subordinam entre si para efeito de amortização 
e resgate integral das Cotas.  
CAPÍTULO VIII 
EMISSÃO, INTEGRALIZAÇÃO, AMORTIZAÇÃO, RESGATE E NEGOCIAÇÃO 
Emissão 
Artigo 26. As Cotas Classe Única correspondem a frações ideais de seu patrimônio, sendo escriturais 
e nominativas, e conferirão os direitos e obrigações ao Cotista Classe Única conforme descrito n este 
Regulamento. O valor da cota de emissão da Classe será definido a exclusivo critério dos Prestadores 
de Serviços Essenciais. 
 
Parágrafo 1º  - Caso entenda pertinente para fins do cumprimento dos objetivos e da política de 
investimento do Fundo, o Administrador, poderá deliberar, considerando recomendação da Gestora, 
por realizar novas emissões de cotas, sem a necessidade de aprovação em Assembl eia Geral de 
Cotistas e de alteração deste Regulamento, desde que limitadas ao montante de R$ 2.000.000.000,00 
(dois bilhões de reais) (“Capital Autorizado”).  
 
Parágrafo 2º - Sem prejuízo do disposto acima, por proposta do Administrador, considerando 
recomendação da Gestora, o Fundo poderá realizar novas emissões das cotas em montante superior 
ao Capital Autorizado, mediante prévia aprovação, pela Assembleia Geral de Cotista s, de seus termos 
e condições, incluindo, sem limitação, a possibilidade de distribuição parcial e o cancelamento de 
saldo não colocado findo o prazo de distribuição, conforme aplicável.  
 
Parágrafo 3º - Na hipótese de emissão de novas cotas dentro do limite do Capital Autorizado, o preço 
de emissão das cotas objeto da respectiva oferta será definido tendo -se em vista um ou mais dos 
seguintes critérios (observada a possibilidade de aplicação de desconto  ou de acréscimo): (i) o valor 
patrimonial das cotas, representado pelo quociente entre o valor do patrimônio líquido contábil 
atualizado do Fundo e o número de cotas emitidas, apurado em data a ser fixada no respectivo 
instrumento de aprovação da nova emissão; e/ou (ii) o valor de mercado das cotas já emitidas, apurado 
em data a ser fixada no respectivo instrumento de aprovação da nova emissão. Nesse caso, caberá ao 
Administrador, considerando recomendação da Gestora, a escolha do critério de f ixação do valor de 
emissão das novas cotas.  
 
Parágrafo 4º - A Classe Única poderá emitir 1 (uma) ou mais séries de Cotas Subclasse Única mediante 
autorização da Assembleia Especial. 
 