 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO  
 
DO 
 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS BASSANO DI GRAPPO - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
Datado de 04 de maio de 2026  
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
SUMÁRIO 
 
REGULAMENTO: PARTE GERAL ................................ ................................ ................. 3 
CAPÍTULO 1 – FUNDO ................................ ................................ .............................  3 
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DEMAIS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS DO FUNDO ................................ ................................ .............................  4 
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO ...................... 5 
CAPÍTULO 4 – ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ................................ .............................  5 
CAPÍTULO 5 – TRIBUTAÇÃO ................................ ................................ ...................... 6 
CAPÍTULO 6 – DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO COTISTA ............ 6 
ANEXO DESCRITIVO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS ................................ ............. 7 
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS GERAIS ................................ ................................ ...... 7 
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS COTISTA EM REGIME DE INSOLVÊNCIA .........................  8 
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS DA CLASSE ................................ ................................ .......... 8 
CAPÍTULO 4 – POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA .............................  8 
CAPÍTULO 5 – CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO E RESGATE ................ 12 
CAPÍTULO 6 – ATRIBUIÇÃO DE RESULTADO ÀS COTAS ................................ ..................... 14 
CAPÍTULO 7 – ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS ................................ ........................  14 
CAPÍTULO 8 – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE ................................ .. 14 
CAPÍTULO 9 – ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS DA CLASSE ÚNICA DE COTAS ....................... 15 
CAPÍTULO 10 – EVENTOS DE AVALIAÇÃO, EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO E PROCEDIMENTOS DE LIQUIDAÇÃO 
ANTECIPADA ................................ ................................ ................................ ...... 15 
CAPÍTULO 11 – PRESTADORES DE SERVIÇOS ................................ ................................ . 18 
CAPÍTULO 12 – TAXAS DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO, PERFORMANCE, MÁXIMA DE DISTRIBUIÇÃO E MÁXIMA  
DE CUSTÓDIA ................................ ................................ ................................ .... 22 
CAPÍTULO 13 – CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS INTERESSES DA CLASSE .........................  23 
CAPÍTULO 14 – FATORES DE RISCO ................................ ................................ ............ 24 
CAPÍTULO 15 – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA ................................ ....... 33 
COMPLEMENTO I ................................ ................................ ................................ .. 36 
CAPÍTULO 1 - DEFINIÇÕES APLICÁVEIS ................................ ................................ ....... 36 
COMPLEMENTO II - PARÂMETROS PARA A VERIFICAÇÃO DO LASTRO POR AMOSTRAGEM  ........... 41 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
3 
  
 
 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
REGULAMENTO: PARTE GERAL 
 
CAPÍTULO 1 – FUNDO 
1.1 1.1 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS BASSANO DI GRAPPO - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA (“FUNDO”), regido pela Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, 
conforme alterada (“Código Civil”), pelo presente regulamento, pela Resolução do Conselho Monetário 
Nacional nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, conforme alterada , pela parte geral e o Anexo 
Normativo II da Resolução nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme alterada, da Comissão de 
Valores Mobiliários (respectivamente, “CVM” e “Resolução CVM 175”), pelos seus Anexos Descritivos 
e pelas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, terá como principais características: 
 
 
CLASSE DE COTAS 
 
 
Classe única. 
 
PRAZO DE DURAÇÃO 
 
 
Indeterminado.  
 
 
 
 
ADMINISTRADOR 
 
BRL TRUST Distribuidora Títulos e de Valores Mobiliários S.A. , sociedade 
com sede na Cidade e Estado de São Paulo, na Rua Alves Guimarães, nº 1.212, 
Pinheiros, CEP 05410 -002, inscrita no CNPJ sob o nº 13.486.793/0001-42 e 
credenciada como administradora de carteira, de acordo com o Ato Declaratório 
CVM nº 11.784, de 30 de junho de 2011 (“ADMINISTRADORA” e, quando referido 
em conjunto  indistintamente com o GESTOR, os “Prestadores de Serviços 
Essenciais”). 
 
 
 
 
GESTOR 
 
PHRONESIS INVESTIMENTOS LTDA, com sede na Cidade de Curitiba e Estado 
do Paraná, na Av. Anita Garibaldi, nº 850, Infinity Prime Office, Torre B, Sala 210,  
Cabral, CEP 80.540-400, inscrito no CNPJ sob o nº 10.479.557/0001-00, autorizado 
à prestação dos serviços de administração de carteira de títulos e valores 
mobiliários de acordo com o Ato Declaratório nº 10.250, de 03 de fevereiro de 2009 
(“GESTORA” e, quando referido  e em conjunto  indistintamente com o 
ADMINISTRADORA, os“Prestadores de Serviços Essenciais”). 
 
 
 
FORO APLICÁVEL 
 
Fica eleito o foro da comarca da Capital do Estado de São Paulo, com expressa 
renúncia a qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para propositura 
de quaisquer ações judiciais relativas ao Fundo ou a questões decorrentes da 
aplicação deste Regulamento. 
 
Encerramento do Exercício 
Social 
 
 
Último dia útil do mês de dezembro de cada ano. 
 
1.2 Este regulamento é composto por esta parte geral, um ou mais anexos descritivos, conforme o número 
de classes aqui previsto e respectivos apêndices relativos a cada subclasse de cotas, conforme 
aplicável (respectivamente, “Regulamento”, “Parte Geral”, “Anexos Descritivos” e “Apêndices”). 
 
Denominação da Classe Anexo 
CLASSE ÚNICA DO FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS BASSANO DI GRAPPO - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Anexo Descritivo I 
1.3 O Anexo Descritivo de cada classe de cotas, conforme aplicável, dispõe, sem prejuízo de outros 
requisitos e informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: (i) características gerais, 
incluindo a indicação dos demais prestadores de serviços; (ii) responsabilid ade dos cotistas e regime 
de insolvência;  (iii) características, direitos, condições de emissão, subscrição, integralização, 
amortização e  resgate das Cotas; (iv) ordem de alocação de recursos; (v) assembleia especial de 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
4 
  
 
 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
cotistas e demais procedimentos aplicáveis às manifestações de vontade dos cotistas; (vi) remuneração 
dos prestadores de serviços; (vii) política de investimento e composição e diversificação da carteira; 
(viii) eventos de avaliação,  eventos de liquidação e liquidação antecipada da classe; (ix) origem dos 
direitos creditórios; (x) critérios de elegibilidade; (xi) custos referentes à defesa dos interesses de cada 
classe de cotas; e (xii) fatores de risco. 
 
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E 
DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do FUNDO respondem 
perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários 
à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, 
nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável. 
2.1.1 A ADMINISTRADORA será responsável pela prestação direta dos serviços de administração 
fiduciária do FUNDO e pela prestação direta dos serviços ou pela contratação em nome do 
FUNDO, conforme o caso, dos seguintes serviços: (a) registro de direitos creditórios em 
Entidade R egistradora; (b) guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos 
creditórios que não seja passível de registro em Entidade Registradora ; (c) liquidação física ou 
eletrônica e financeira dos direitos creditórios; (d) tesouraria, controle  e processamento dos 
ativos; (e) escrituração das cotas; (f) auditoria independente; (g) custódia; e, eventualmente, (h) 
outros serviços em benefício do FUNDO ou da classe. 
2.1.2 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe 
à GESTORA praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos do FUNDO, o que inclui 
mas não se limita à contratação, em nome do FUNDO ou da classe, dos seguintes serviços: (a) 
intermediação de operações para carteira de ativos; (b) distribuição de cotas; (c) consultoria de 
investimentos; (d) classificação de risco por agência classificadora de risco; (e) cogestão da 
carteira de ativos; (f) formador de mercado; (g) consultoria especiallizada e, eventualmente, (h) 
outros serviços em benefício do FUNDO ou da classe. 
2.1.3 Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços Essenciais não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre 
dentro da esfera de atuação  da CVM, o Prestador de Serviço Essencial  responsável pela sua 
contratação, deverá fiscalizar tal serviço. As atribuições e a responsabilidade pela prestação  
deste tipo de serviço perante o FUNDO e seus cotistas continuarão a exclusivo cargo do 
respectivo prestador de serviço ora contratado. 
2.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os cotistas, em suas respectivas esferas 
de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas contrárias a este Regulamento 
ou à regulamentação aplicável, comprovados em sentença judicial ou arbitral transitada em julgado. 
2.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por prejuízos, danos ou 
perdas, inclusive de rentabilidade, que o FUNDO venha a sofrer em virtude da realização de 
suas operações. 
2.3 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do FUNDO, incluindo os Prestadores de 
Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços não altera o regime de 
responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviço perante os 
cotistas, o FUNDO ou a CVM. 
2.4 Os investimentos no FUNDO não são garantidos pela ADMINISTRADORA, pela GESTORA, por 
qualquer mecanismo de seguro ou pelo Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
2.5 O FUNDO indenizará e manterá indene a GESTORA, a ADMINISTRADORA e suas respectivas partes 
relacionadas (Parte Indenizável)  de todas e quaisquer reivindicações, responsabilidades, julgamentos, 
despesas, perdas e danos (incluindo, entre outros, quaisquer valores pagos para o cumprimento de 
decisões judiciais, acordos, multas e outros custos incorridos na defesa de qualquer possí vel processo 
judicial futuro, procedimento arbitral ou administrativo), desde estas decorram das, ou sejam 
relacionadas às atividades  do Fundo, incluindo, entre outras, as atividades relacionadas aos Fundos 
Investidos, não decorram única e exclusivamente de má conduta intencional ou negligência devidamente 
comprovados. 
2.5.1. A aferição da responsabilidade da Administradora, da Gestora e dos demais prestadores de 
serviços terá como parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM nº 175/22 e nas demais 
disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) neste Regulamento, incluindo os seus suplementos; 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
5 
  
 
 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
e (c) nos respectivos contratos de prestação de serviços, se houver. 
2.5.2. Caso haja uma apólice de seguro cobrindo o risco da conduta praticada pela Parte Indenizável, 
essa Parte Indenizável poderá ser indenizada pelos custos e despesas incorridos, recebendo os 
pagamentos de acordo com essa apólice de seguros, antes de estar autoriza da à indenização 
mencionada acima. 
 
 
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
3.1 O FUNDO terá encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da parte geral da 
Resolução CVM 175, e quaisquer despesas que não constituam encargos correm por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo da exi stência de encargos 
adicionais previstos no anexo descritivo da classe única. 
3.2 As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável como encargos devem 
correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que o tiver contratado.  
 
CAPÍTULO 4 – ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
4.1 A assembleia geral de cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias comuns a todas as classes 
de cotas, conforme aplicável, na forma prevista na Resolução CVM 175, observado que as matérias  
específicas de cada classe ou subclasse de cotas serão deliberadas em sede de assembleia especial 
de cotistas, sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação vigente,  
sendo-lhe aplicáveis as mesmas disposições procedimentais da assembleia geral de cotistas. 
4.1.1 Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, a cada cotista cabe uma 
quantidade de votos representativa de sua participação na classe, no caso de assembleia geral 
de cotistas, ou subclasse, no caso de assembleia especial de cotistas, exceto se de outro modo 
previsto nesta Parte Geral e/ou no respectivo Anexo Descritivo. 
4.1.2 A alteração do regulamento no tocante à matéria que seja comum a todos os cotistas deve ser 
deliberada pela assembleia geral de cotistas. 
4.2 Este regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia geral de cotistas, nos casos 
previstos na Resolução CVM 175. A convocação da assembleia geral de cotistas deve ser feita com, 
no mínimo, 10 (dez) dias corridos de antecedência, e far -se-á por meio de correio eletrônico (e -mail) 
endereçado aos cotistas, conforme dados cadastrais do cotista junto à ADMINISTRADORA e/ou 
DISTRIBUIDOR, ou conforme posteriormente informados pelos respectivos agentes de custódia ao 
mercado organizado em que as cotas estejam admitidas à negociação, conforme aplicável. 
4.2.1 A presença da totalidade dos cotistas suprirá eventual ausência de convocação. 
4.3 As deliberações da assembleia geral de cotistas poderão ser tomadas mediante processo de consulta 
formal, por meio eletrônico, dirigido pel a ADMINISTRADORA a cada cotista, para resposta no prazo 
mínimo de 10 (dez) dias corridos contado da consulta, devendo constar da consulta todos os elementos 
informativos necessários ao exercício do direito de voto. A aprovação da matéria objeto da consulta  
formal obedecerá aos mesmos quóruns de aprovação previstos neste Regulamento, considerando -se 
a presentes os cotistas que tenham respondido a consulta. 
 
4.4 Ressalvadas as exceções descritas neste Regulamento, toda e qualquer matéria submetida à 
deliberação dos cotistas deverá ser aprovada por maioria dos votos dos presentes.  
4.4.1 As deliberações relativas às matérias elencadas nos incisos abaixo serão tomadas, em primeira 
convocação ou em segunda convocação, pelos votos dos titulares da maioria  das cotas em 
circulação, em sede  de assembleia geral de cotistas ou de assembleia especial de cotistas, 
conforme o caso: 
(i) aprovação das demonstrações contábeis do FUNDO; 
(ii) alteração da Parte Geral deste Regulamento; 
(iii) alterações nos quóruns de deliberação definidos neste Regulamento; 
(iv) cobrança de taxas e encargos pela ADMINISTRADORA, de qualquer natureza, que não 
estejam expressamente previstos neste Regulamento; 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
6 
  
 
 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
(v) liquidação do FUNDO; 
(vi) plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo; e 
(vii) pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
4.4.2 As deliberações relativas à substituição ou remoção do Prestador de Serviços Essenciais do 
FUNDO, ressalvada a possibilidade prevista no Art. 70, §1º, da Parte Geral da Resolução CVM 
175, serão tomadas, em primeira convocação ou em segunda convocação, pelo s votos dos 
titulares de 2/3 (dois terços) das cotas em circulação, em sede assembleia geral de cotistas ou 
de assembleia especial de cotistas. 
4.4.3 Para as Assembleias Gerais de Cotistas realizadas com a presença da totalidade dos Cotistas, 
fica a Administradora dispensada da comunicação do resumo das decisões tomadas.  
 
CAPÍTULO 5 – TRIBUTAÇÃO 
5.1 O Fundo e/ou Classe, conforme declarado pela Gestora, tendo em vista a discricionaridade para tomar 
as decisões relacionadas à composição da carteira do Fundo e/ou Classe, atende os requisitos de 
Entidade de Investimento nos termos da Lei e Resolução CMN 5.111 e Lei 14.754. 
 
5.2 Aporte de ativos financeiros 
5.2.1 O aporte de ativos financeiros na classe única de cotas será feito de acordo com a legislação 
em vigor, notadamente o Artigo 1º, da Lei nº 13.043 de 13 de novembro de 2014 e alterações 
posteriores, devendo ser realizado a valor de mercado e mediante a apre sentação dos 
documentos e comprovações nele previstos. 
5.2.2 Por ocasião do aporte, a ADMINISTRADORA se reserva no direito de apurar eventuais tributos 
devidos e exigir, como condição para a efetivação da operação e a seu exclusivo critério, prévio 
recebimento dos recursos necessários à quitação desses. Ainda, a ADMINISTRADORA se 
reserva no direito de reclassificar operações que, na essência, sejam equivalentes a aportes 
para readequar e aplicar as exigências previstas neste item. 
5.3 O disposto neste Capítulo foi elaborado com base na legislação e regulamentação em vigor e tem por 
objetivo descrever de forma sumária o tratamento tributário aplicável em regra aos cotistas e ao FUNDO 
e não se aplica aos cotistas sujeitos a regras de tributação específicas, na forma da legislação e 
regulamentação em vigor. 
5.4 Há exceções (inclusive relativas à natureza ou ao domicílio do investidor) e tributos adicionais que 
podem ser aplicados, motivo pelo qual os cotistas devem consultar seus assessores jurídicos com 
relação à tributação aplicável nos investimentos realizados no FUNDO. 
 
CAPÍTULO 6 – DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO COTISTA 
6.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais disponibilizarão em suas páginas na rede mundial de 
computadores ou encaminharão de forma eletrônica as informações de envio obrigatório previstas na 
regulamentação aplicável. 
6.2 A ADMINISTRADORA mantém serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, que pode ser acessado nos meios abaixo:  
Website: www.brltrust.com.br 
SAC: 0800 466 0200 
Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
 
* * * 
São Paulo, 04 de maio de 2026 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são 
empresas pertencentes ao grupo econômico APEX GROUP 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
7 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
 
 
ANEXO DESCRITIVO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS BASSANO DI GRAPPO - 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
BASSANO DI GRAPPO - RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS GERAIS 
1.1 Para fins do disposto neste Anexo, os termos e expressões iniciados em letra maiúscula neste terão os 
significados a eles atribuídos no Glossário deste Anexo, exceto se de outro modo expressamente 
especificado. 
1.2 As principais características da classe única de cotas do FUNDO estão descritas abaixo: 
 
Tipo de Condomínio Aberto. 
Prazo de Duração Indeterminado. 
Classe de Investimento em 
Cotas 
Não. 
 
 
 
Classificação ANBIMA 
Tipo “Outros”. 
 
Foco de atuação “Multicarteira Outros”. 
 
A CLASSE DE COTAS PODE INVESTIR EM CARTEIRA DE DIREITOS 
CREDITÓRIOS DIVERSIFICADA, COM NATUREZA E 
CARACTERÍSTICAS DISTINTAS. DESTA FORMA, O DESEMPENHO 
DA CARTEIRA PODE APRESENTAR COMPORTAMENTO DISTINTO 
AO LONGO DA EXISTÊNCIA DA CLASSE DE COTAS. 
 
 
 
 
Objetivo 
O objetivo da classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de 
suas Cotas por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição 
de: (i) Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade, 
estabelecidos no Capítulo 4 abaixo, e (ii) Ativos Financeiros de Liquidez, 
observados todos os limites de composição e diversificação da Carteira da 
Classe, estabelecidos neste Regulamento e na regulamentação aplicável. 
O objetivo da Classe não representa, sob qualquer hipótese, promessa, 
garantia ou sugestão do FUNDO ou de seus Prestadores de Serviços 
Essenciais quanto à segurança, rentabilidade e liquidez dos títulos 
componentes de sua carteira. 
Público-Alvo Investidores Profissionais. 
 
Custódia 
BRL Trust Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A. , 
instituição financeira, com sede na Cidade e Estado de São Paulo, na Rua 
Alves Guimarães, nº 1.212, Pinheiros, CEP 05.410-002, inscrita no CNPJ 
sob o nº 13.486.793/0001-42 e credenciado como custodiante, de acordo 
com o Ato Declaratório nº 13.244, de 21 de agosto de 2013 
(“CUSTODIANTE”). 
Tesouraria, Controladoria e 
Escrituração 
ADMINISTRADOR. 
Negociação 
As Cotas não podem ser negociadas, exceto nas hipóteses previstas no 
Art. 5.4, item Transferências das Cotas. 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
8 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
 
Cálculo do Valor da Cota Conforme CAPÍTULO 6 do Regulamento. 
Distribuição de Proventos 
A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos do FUNDO aos 
Cotistas será feita exclusivamente mediante resgate de Cotas, observado 
o disposto no Regulamento. 
Utilização de Ativos 
Financeiros Direitos 
Creditórios na Aplicação e 
Resgate 
A integralização de Cotas em Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de 
Liquidez serão admitidas na forma da regulamentação aplicável e 
mediante o atendimento das condições previstas no Capítulo 5. 
Adoção de Política de Voto 
A GESTORA, em relação a esta Classe, adota política de exercício de 
direito de voto, disponível em sua página na rede mundial de 
computadores (www.phronesisinvestimentos.com.br). 
 
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS COTISTA EM REGIME DE INSOLVÊNCIA 
2.1 A responsabilidade do Cotista está limitada ao valor por ele subscrito. 
2.2 Caso a ADMINISTRADORA verifique que o Patrimônio Líquido da Classe está negativa, ou tenha 
ciência de pedido de declaração judicial de insolvência da Classe ou da declaração judicial de 
insolvência da Classe, deverá adotar as medidas aplicáveis previstas na Resolução CVM 175.  
2.3 Serão aplicáveis as disposições da Resolução CVM 175 no que se refere aos procedimentos a serem 
adotados pela ADMINISTRADORA na hipótese de Patrimônio Líquido negativo da Classe. 
 
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS DA CLASSE 
3.1 A Classe terá Encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da Resolução CVM 
175, e quaisquer despesas que não constituam Encargos correm por conta do Prestador de Serviço 
Essencial que a tiver contratado, incluindo, sem se limitar a: 
(i) Despesas com a constituição e estruturação da Classe; 
(ii) Despesas com a contratação de consultoria especializada, conforme o caso; 
(iii) Despesas com a contratação de Agente de Cobrança, conforme o caso; 
(iv) Taxa Máxima de Custódia; 
(v) Taxa Máxima de Distribuição; 
(vi) Taxa de Administração; 
(vii) Taxa de Gestão; 
(viii) Taxa de Performance, conforme o caso; 
(ix) Despesas com registro de Direitos Creditórios;  
(x) Despesas com serviços de originação, cobranças ordinária e/ou extraordinária dos Direitos 
Creditórios, e/ou verificação de lastro dos Direitos Creditórios, conforme aplicável ; 
(xi) Despesas com a contratação de atividades relacionadas à verificação de lastro. 
 
CAPÍTULO 4 – POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
Características dos Direitos Creditórios 
4.1 Os Direitos Creditórios pela Classe serão adquiridos integral ou parcialmente, sempre de acordo com 
a Política de Investimentos. 
4.2 Tendo em vista (i) a natureza variada dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, (ii) 
a amplitude da Política de Investimentos e (iii) a potencial diversificação de Cedentes e Devedores, 
não é possível precisar os processos de origem dos Direitos Creditórios e as políticas de concessão 
de crédito adotadas pelos Cedentes. 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
9 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
4.3 Os pagamentos relativos aos Direitos Creditórios de titularidade da Classe serão realizados pelos 
Devedores e/ou pelos Cedentes, conforme o caso, por meio de: 
 
(i) Transferência Eletrônica Disponível (TED), ou por outra forma de transferência de recursos 
autorizada pelo BACEN que permita a identificação da conta bancária de origem dos recursos 
direcionados para a Conta da Classe ou para a respectiva Conta Vinculada e /ou Conta 
Corrente de Livre Movimentação; 
(ii) boletos bancários de cobrança emitidos pelo Banco Cobrador e enviados aos respectivos 
Devedores, nos termos do Contrato de Cobrança Bancária; 
(iii) procedimentos adotados pela B3. 
4.4 Os Direitos Creditórios deverão contar com Documentos Comprobatórios que evidenciem sua 
existência, validade e exequibilidade perante os respectivos Devedores.  
4.4.1 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe por meio: (i) de Contratos de Cessão 
firmados entre a Classe e os respectivos Cedentes, preferencialmente acompanhados de 
todos os direitos, privilégios, preferências, prerrogativas, ações e garantias assegurados aos 
seus titulares; (ii) negociação em mercado organizado; e/ou (iii) da subscrição de títulos de 
crédito e/ou valores mobiliários, colocados de forma privada ou ofe rtados publicamente, 
independentemente do regime de distribuição, observada a Política de Investimentos e as 
demais disposições deste Regulamento e da legislação e regulamentação aplicáveis.  
4.5 A GESTORA obriga-se a realizar análise cadastral e de crédito dos Devedores e/ou dos Emitentes, 
e/ou dos Cedentes, previamente à aquisição de Direitos Creditórios. O disposto neste item não 
impede a ADMINISTRADORA de realizar a análise de crédito, previamente à aquisição dos Direitos 
Creditórios, bem como de realizar o cadastro dos Cedentes e/ou Devedores. 
Critérios de Elegibilidade 
4.6 A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam cumulativamente aos 
seguintes Critérios de Elegibilidade, a serem verificados e validados pel a GESTORA, de forma 
individualizada e integral,  na respectiva Data de Aquisição, de modo que apenas são passíveis de 
aquisição pela Classe os Direitos Creditórios que, na Data de Aquisição:  
(i) sejam representados em moeda corrente nacional; 
(ii) a natureza ou característica essencial dos Direitos Creditórios deverá permitir o seu registro 
contábil e a sua custódia pelo CUSTODIANTE, de acordo com os procedimentos 
operacionais e contábeis praticados pelo CUSTODIANTE; 
(iii) atendam, pro forma, no momento da aquisição, aos limites de concentração definidos no 
CAPÍTULO 4; 
(iv) sejam representados por direitos e/ou títulos representativos de crédito, com ou sem garantias 
reais ou pessoais a eles atreladas, incluindo, sem limitação, duplicatas, debêntures, cédulas 
de debêntures, notas promissórias, recebíveis oriundos de trasações eletrônicas decorrentes 
de arranjo aberto ou fechado  (“cartões de crédito no geral”), cédulas de crédito bancário, 
certificado de crédito bancário, cert ificados de recebíveis imobiliários, cédulas de produto 
rural, certificado de produto rural financeiro, certificado de direitos creditórios do agronegócio, 
certificados de recebíveis do agronegócio,  letra de crédito do agronegócio, notas de crédito 
rural, títulos da dívida agrária, cédulas de crédito imobiliário, letra de crédito imobiliário, letras 
hipotecárias, letras de câmbio, letras de arrendamento mercantil, notas de crédito a 
exportação, certificados a termo de energia elétrica, contrato de locação/arrendamento, 
commercial paper, warrants, contrato s mercantis de compra e venda  de produtos, 
mercadorias e serviços, títulos ou certificados representativos des tes contratos decorrentes 
de operações nos segme ntos comercial, industrial, imobili ário, financeiro, de hipotecas , do 
agronegócio, de arrendamento mercantil e de prestação de serviços, dentro outros de dívida 
privada, utililizando -se de instrumentos disponíveis no âmbito do mercado financeiro, de 
forma que o Fundo possa ficar exposto a Direitos Creditórios de naturezas diversas, sem 
compromisso de concentração em nenhum; 
(v) os devedores poderão ter na carteira do fundo direitos creditórios vencidos e não pagos, no 
momento de nova aquisição de direitos creditórios; e 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
10 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
(vi) para ativos a vencer,  o prazo de vencimento dos direitos creditórios deverá ser de no mínimo 
4 (quatro) dias e, no máximo, 736 (setecentos e trinta e seis) dias. 
(vii) independentemente do disposto no item (vi) acima, a Classe poderá adquirir Direitos 
Creditórios que estejam em atraso ou que apresentem inadimplemento parcial, 
independentemente do prazo de vencimento original ou do tempo de mora decorrido na 
respectiva Data de Aquisição. 
4.6.1 Para fins da verificação dos Critérios de Elegibilidade, será considerado o Patrimônio Líquido 
e o valor dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira no Dia Útil imediatamente anterior à 
Data de Aquisição. 
4.6.2 Na hipótese de o Direito Creditório elegível deixar de atender a qualquer Critério de 
Elegibilidade após sua aquisição pela Classe tal fato não será entendido como um 
desenquadramento  da  Carteira,  tampouco  haverá  direito  de  regresso  contra  a 
ADMINISTRADORA, a GESTORA, a Consultora e/ou o Agente de Cobrança. 
Ativos Financeiros de Liquidez 
4.7 A parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios será necessariamente 
alocada em Ativos Financeiros de Liquidez. 
4.7.1 A GESTORA envidará seus melhores esforços para adquirir Direitos Creditórios e/ou Ativos 
Financeiros de Liquidez, conforme aplicável, cujos vencimentos propiciem à Carteira 
classificação de investimento de “longo prazo”, para fins de tributação do Cotista. Entretanto, 
não há garantia de que a Classe terá o tratamento tributário aplicável aos fundos de 
investimento de longo prazo, nos termos da legislação aplicável, de forma que a 
ADMINISTRADORA, o CUSTODIANTE e a GESTORA não assumem qualquer compromisso 
nesse sentido. 
4.7.2 É vedada à Classe a aplicação de recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Ativos 
Financeiros de Liquidez no exterior. 
Limites de Concentração e Vedações para a Composição da Carteira 
4.8 Decorridos 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deverá manter alocado, 
no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) do seu Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios. 
4.9 Nos termos do Art. 45 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a Classe poderá ter até 20% 
(vinte por cento) de seu Patrimônio Líquido alocado em Derivativos, observado o disposto no item 
4.19, e Direitos Creditórios devidos por um mesmo Devedor e/ou de responsabilidade ou coobrigação 
de Devedores de um mesmo Grupo Econômico e/ou de um mesmo Devedor, individualmente 
considerado. 
4.9.1 Os limites de concentração descritos no item 4.9 acima, apenas poderão ser excedidos se 
(a) tal Devedor for (a.i) uma sociedade registrada perante a CVM como companhia aberta; 
(a.ii) uma instituição financeira ou equiparada; ou (a.iii) seja entidade que tenha suas 
demonstrações contábeis relativas ao exercício social imediatamente anterior à data de 
aquisição do direito creditório elaboradas de acordo com a regulamentação editada pela CVM 
e com a Lei nº 6.404, de 1 5 de dezembro de 1976, conforme alterada, e auditadas por um 
auditor independente registrado junto à CVM; (b) os Direitos Creditórios forem decorrentes 
de receitas públicas originárias ou derivadas da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos 
Municípios, e/ou de suas autarquias e fundações, assim como em Direitos Creditórios 
cedidos ou originados por empresas  controladas pelo poder público; e/ou (c) se tratar de 
aplicações em (c.i) títulos públicos federais; (c.ii) operações compromissadas lastreadas em 
títulos públicos federais; e (c.iii) cotas de fundos que possuam como política de investimento 
a alocação exclusiva nos títulos a que se referem os itens (c.i) e (c.ii) acima, inclusive fundos 
de investimento administrados e/ou geridos pela ADMINISTRADORA, pela GESTORA e/ou 
por suas respectivas partes relacionadas. 
4.9.2 A classe fica dispensada de observar o limite de concentração por devedor, caso tenha como 
cotistas exclusivamente: 
(i) sociedades integrantes de um mesmo grupo econômico e seus respectivos administradores e 
controladores pessoas naturais; ou 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
11 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
(ii) investidores profissionais. 
 
 
Revolvência da Carteira de Direitos Creditórios 
4.10 Os recursos recebidos pela Classe em razão da liquidação dos Direitos Creditórios, a qualquer título, 
incluindo pagamento regular ou por execução ou execução de garantia, alienação, recompra, 
indenização pelo Cedente e/ou desinvestimento de Ativo Recuperad o, poderão ser destinados à  
aquisição pela Classe de novos Direitos Creditórios  e/ou destinados à Amortização das Cotas, 
conforme decisão da GESTORA e desde que observada a ordem de alocação de recursos definida 
no item 7.1 abaixo. 
Ativos Recuperados 
4.11 Sem prejuízo da Política de Investimento da Classe prevista neste item, poderão eventualmente 
compor a carteira de investimento da Classe imóveis (ou direitos reais relacionados), participações 
societárias, cotas de fundos de investimento, bens móveis em geral, produtos ou insumos agrícolas, 
direitos disponíveis, dentre outros ativos, bens ou direitos que não os Direitos Creditórios ou os Ativos 
Financeiros (“Ativos Recuperados”), em decorrência, exclusivamente, dos procedimentos judiciais 
ou extrajudiciais envolvidos na recuperação dos Direitos Creditórios Inadimplidos, seja por força de: 
(i) expropriação de ativos; (ii) excussão de garantias; (iii) dação em pagamento; (iv) conversão; (v) 
adjudicação ou arrematação de bem penhorado pela Classe; ou (vi) transação, nos termos do artigo 
840 e seguintes do Código Civil Brasileiro. 
4.12 No caso de Ativos Recuperados passarem a compor a carteira da Classe, a GESTORA envidará 
seus melhores esforços para liquidar os Ativos Recuperados da forma mais eficaz, sempre levando 
em consideração sua natureza, valor intrínseco e liquidez, cabendo à GESTORA enviar à 
ADMINISTRADORA relatório que demonstre os seus esforços na tentativa de alienação dos Ativos 
Recuperados. 
4.13 Considerando que a Classe passará a ser proprietária dos Ativos Recuperados com o objetivo 
específico de vendê-los a terceiros para fins de recuperação do investimento nos Direitos Creditórios, 
caberá à GESTORA providenciar o registro da propriedade dos Ativos Recuperados em nome da 
Classe nas competentes entidades registradoras. Havendo qualquer impossibilidade, o registro 
deverá ser feito em nome d a ADMINISTRADORA, na qualidade de administrador e proprietário 
fiduciário dos Ativos Recuperados, ficando ave rbado que estes: (i) não integram o ativo d a 
ADMINISTRADORA; (ii) não respondem direta ou indiretamente por qualquer obrigação de 
responsabilidade d a ADMINISTRADORA; (iii) não compõem  a lista  de bens  e direitos da 
ADMINISTRADORA, para efeitos de liquidação judicial ou extrajudicial; (iv) não podem ser dados em 
garantia de débito de operação d a ADMINISTRADORA; (v) não são  passíveis de execução por 
quaisquer credores da ADMINISTRADORA, por mais privilegiados que possam ser; e (vi) não podem 
ser onerados, no todo ou em parte, direta ou indiretamente, para qualquer terceiro. 
4.14 Ainda que integrem a carteira da Classe, os Ativos Recuperados não serão, sob qualquer hipótese, 
adquiridos como parte da Política de Investimento da Classe, de forma que serão de sua propriedade 
exclusivamente, não devendo, portanto, ser contabilizados para fins de enquadramento da Classe. 
 
Regras, procedimentos e limites para efetuar cessão de direitos creditórios para o cedente e suas partes 
relacionadas 
4.15 Considerando que não há Cedentes ou contrapartes predeterminados para a aquisição dos Direitos 
Creditórios, não é possível precisar as hipóteses e procedimentos para que a Classe ceda os Direitos 
Creditórios novamente aos respectivos Cedentes. 
Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
 
4.16 A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu patrimônio. 
Dentre os diversos riscos aos quais está sujeita a Carteira da Classe estão, exemplificativamente, os 
analisados no CAPITULO 14   abaixo, o qual deve ser cuidadosamente lido pelo subscritor ou 
adquirente das Cotas. 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
12 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
4.17 A Classe poderá utilizar instrumentos derivativos, desde que com o objetivo de proteção patrimonial, 
ou, desde que não resulte em exposição a risco de capital, conforme definida no inciso XXIV do Art. 
3º da parte geral da Resolução CVM 175, troca de indexador a que os ativos estão indexados. 
4.18 A Classe não realizará operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas 
no mesmo dia, independentemente de a Classe possuir estoque ou posição anterior do mesmo Ativo 
Financeiro. 
4.19 É vedada qualquer forma de antecipação de recursos às Cedentes para posterior reembolso pela 
Classe, seja pela ADMINISTRADORA, GESTORA, CUSTODIANTE, Consultora ou Agente de 
Cobrança. 
4.20 Exceto na medida em que eventualmente previsto nos Contratos de Cessão e/ou em instrumentos 
eventualmente celebrados entre a Classe e os Cedentes, os Cedentes não serão responsáveis em 
caso de eventual inadimplemento dos Direitos Creditórios por eles cedidos, sendo responsáveis, não 
obstante, apenas pela existência, certeza, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e 
correta formalização dos Direitos Creditórios que cederem à Classe, nos termos da legislação 
aplicável. 
4.21 A Classe, a ADMINISTRADORA e a GESTORA, bem como seus controladores, sociedades 
coligadas, controladas ou sob controle comum, e/ou subsidiárias, não respondem pela certeza, 
liquidez, exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e/ou correta 
formalização dos Direitos Cr editórios adquiridos pela Classe, tampouco pela solvência dos 
Devedores e/ou Cedentes dos respectivos Direitos Creditórios. 
4.22 Sem prejuízo do disposto no item 4.21 acima, a GESTORA, será a instituição responsável por 
verificar e validar, na Data de Aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe, o atendimento dos 
Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade em cada operação de aquisição de Direitos 
Creditórios pela Classe. 
4.23 As aplicações na Classe não  contam com garantia: (i) da ADMINISTRADORA; (ii) da GESTORA; 
(iii) do Cedente; (iv) do CUSTODIANTE; (v) dos demais prestadores de serviço da Classe; (vii) de 
qualquer mecanismo de seguro; e/ou (viii) do Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
 
CAPÍTULO 5 – CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO E RESGATE 
5.1 As Cotas são escriturais, nominativas e correspondem a frações ideais do patrimônio da Classe, cuja 
propriedade presume-se: (i) pelo registro do nome do Cotista no livro de registro de Cotistas, enquanto 
mantidas em conta de depósito mantidas junto ao Escriturador em nome dos respectivos Cotistas, 
nos termos  do Art. 15 da Resolução CVM 175; (ii) pelos controles de titularidade mantidos pelo 
depositário central junto ao qual as Cotas estejam depositadas, nos termos do Art. 25 da Lei nº 
12.810, de 15 de maio de 2013, conforme alterada. 
5.2 As Cotas terão o seu Valor Unitário calculado e divulgado no fechamento de todo Dia Útil, para efeito 
de definição de seu valor de integralização e resgate, observados os critérios definidos neste Anexo. 
5.3 As Cotas possuem as seguintes características e atribuem os seguintes direitos e obrigações aos seus 
titulares: 
(i) conferem direito de voto em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas assembleias 
Gerais, sendo que a cada Cota corresponderá 1 (um) voto; 
(ii) na primeira Data de Emissão de Cotas, terão o Valor Unitário de R$ 1.000,00 (um mil reais), 
sendo que as Cotas distribuídas posteriormente terão seu Valor Unitário calculado com base 
na alínea (iii) abaixo; 
(iii) o Valor Unitário após a primeira Data de Emissão será no primeiro Dia Útil subsequente ao da 
efetiva disponibilidade dos recursos aplicados pelo investidor para efeito de definição de seu 
valor de integralização ou resgate, observado que tal valor será equ ivalente ao resultado da 
divisão do valor do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas em circulação; e  
(iv) os direitos dos titulares das Cotas contra o Patrimônio Líquido nos termos deste Regulamento, 
são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou subordinação 
entre os titulares de Cotas. 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
13 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
 
Transferência das Cotas 
 
5.4 Dada a sua natureza, as Cotas não podem ser objeto de cessão ou transferência, exceto nas seguintes 
hipóteses previstas na Resolução CVM 175 e alterações posteriores:  
(i) decisão judicial ou arbitral; 
(ii) operações de cessão fiduciária; 
(iii) execução de garantia; 
(iv) sucessão universal; 
(v) dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura pública 
que disponha sobre a partilha de bens; 
(vi) transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência; 
(vii) integralização de participações acionárias em companhias ou no capital social de 
sociedades limitadas; 
(viii) integralização de Cotas de outras classes, passando assim à propriedade da classe  
cujas cotas foram integralizadas; e 
(ix) resgate ou amortização de Cotas em cotas de outras classes, passando assim essas 
últimas cotas à propriedade do investidor cujas cotas foram resgatadas  ou 
amortizadas. 
Emissão e Distribuição de Cotas 
 
5.5 A Classe poderá emitir novas Cotas a qualquer momento. 
5.6 Na emissão das cotas da Classe deve ser utilizado o Valor Unitário de fechameto a data da  efetiva 
disponibilidade de recursos para a ADMINISTRADORA (D+0), desde que respeitado o horário 
máximo fixado, periodicamente, pela ADMINISTRADORA. 
5.7 A distribuição de Cotas da Classe independe de prévio registro na CVM. 
Integralização de Cotas 
5.8 A integralização e o resgate de Cotas poderão ser efetuados por débito e crédito em conta corrente, 
documento de ordem de crédito, B3 ou outro mecanismo de transferência de recursos autorizado pelo 
BACEN, observada a hipótese de liquidação antecipada da Classe, desde que respeitados os 
procedimentos previstos no CAPÍTULO 10 abaixo. 
5.9 As Cotas têm o seu valor determinado com base na divisão do valor do Patrimônio Líquido da Classe 
pelo número de Cotas  emitidas ao final de cada dia, observadas  as normas contábeis aplicáveis a 
Classe e as disposições do presente Anexo. Assim, a Classe terá o valor de suas Cotas calculadas 
diariamente. 
Resgate de Cotas 
5.10 As Cotas podem ser resgatadas a qualquer tempo, ressalvadas as restrições previstas neste Anexo e 
na regulamentação aplicável. Os resgates de Cotas serão processados da seguinte forma: 
(i) A conversão das Cotas, assim entendida como a definição do Valor Unitário para efeito 
do pagamento de seu resgate, será realizada no primeiro Dia Útil subsequente à Data 
de Solicitação de Resgate; 
(ii) O resgate de Cotas será pago no 90º (nonagésimo) dia corrido após a  Data de 
Conversão, ou no Dia Útil subsequente; 
(iii) É facultado a Gestora em comum acordo com a Administradora antecipar o pagamento 
do resgate ao investidor em caso de disponibilidade em conta corrente do fundo.  
Outras disposições sobre o resgate e a amortização de Cotas 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
14 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
5.11 Quando a data estipulada para pagamento de resgate cair em dia que não seja Dia Útil, tal pagamento 
será efetuado no primeiro Dia Útil seguinte. 
5.12 No âmbito do processo de  liquidação antecipada, os Cotistas poderão resgatar Cotas em Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez. 
5.13 A GESTORA e/ou a ADMINISTRADORA podem, a seu exclusivo critério, declarar o fechamento da 
Classe de  Cotas para a realização de resgates no caso de fechamento dos mercados e em casos 
excepcionais de iliquidez dos ativos componentes da Carteira da Classe de Cotas, inclusive em 
decorrência de pedidos de resgate incompatíveis com a liquidez existente, ou que possam implicar 
alteração do tratamento tributário da Classe ou dos Cotistas, aplicando-se, em tal situação, o disposto 
na regulamentação aplicável. 
5.14 Alternativamente à convocação de Assembleia Especial de Cotistas para deliberar sobre 
determinadas possibilidades,  em caso de fechamento da Classe de Cotas para a realização de 
resgates, nos termos da regulamentação aplicável, a GESTORA poderá, a seu critério, e sob sua 
responsabilidade, cindir o patrimônio da Classe de Cotas, os ativos excepcionalmente ilíquidos, para 
sua utilização na integralização de Cotas de uma nova classe fechada ou  de uma nova subclasse 
fechada já existente, observadas as disposições da regulamentação aplicável.  
5.15 Amortização. Não será admitida amortização de Cotas, devendo seu valor ser integralmente liquidado 
no momento do resgate.  
 
CAPÍTULO 6 – ATRIBUIÇÃO DE RESULTADO ÀS COTAS 
 
6.1. As Cotas, independentemente da classe, terão seu valor calculado e divulgado pela 
ADMINISTRADORA todo Dia Útil, no fechamento dos mercados, a partir do Dia Útil seguinte à 
primeira integralização de  Cotas da respectiva classe, até a data de resgate total das Cotas da 
respectiva classe, ou na data de liquidação do Fundo, conforme o caso. 
 
CAPÍTULO 7 – ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
7.1 A ADMINISTRADORA e a GESTORA obrigam-se a, a partir da primeira Data de Emissão de Cotas 
até a liquidação integral das Obrigações da Classe, utilizar os recursos disponíveis na Conta da 
Classe e/ou mantidos em Ativos Financeiros de Liquidez, em cada Dia Útil, de acordo com a seguinte 
ordem de prioridade de alocação de modo que cada item abaixo lis tado apenas será contemplado 
após o direcionamento do montante total necessário para a satisfação dos itens anteriores, 
ressalvado, enquanto em curso um Evento de Avaliação e/ou um Evento de Liquidação, o disposto 
nos itens 10.1.2 e 10.4.1 abaixo: 
(i) pagamento dos Encargos; 
(ii) pagamento de resgate de Cotas aos Cotistas no caso de liquidação antecipada, nos termos do 
item 10.4.1 abaixo; 
(iii) pagamento de resgate de Cotas Eventos de Avaliação, ressalvado o disposto no item 5.10 
acima pela Classe de Direitos Creditórios, observando-se a Política de Investimentos; e 
(iv) aquisição pela Classe de Ativos Financeiros de Liquidez, observando -se a Política de 
Investimentos. 
 
CAPÍTULO 8 – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE 
8.1 Os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez que compõem a Carteira da Classe terão seus 
valores calculados todo Dia Útil conforme a metodologia de avaliação descrita no manual d a 
ADMINISTRADORA ou, ainda, nos manuais do CUSTODIANTE, disponíveis nos seus respectivos 
websites. 
8.2 As provisões para perdas e as perdas havidas com Direitos Creditórios ou com os Ativos Financeiros 
de Liquidez integrantes da Carteira serão, respectivamente, efetuadas ou reconhecidas nos termos 
da Instrução CVM 489. Desta forma, o valor do saldo dos Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros 
de Liquidez será reduzido pelo valor da provisão efetuada ou perda reconhecida.  
8.2.1 O efeito de perda ou provisão para devedores duvidosos de Direitos Creditórios de um mesmo 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
15 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
Devedor deverá ser mensurado levando-se em consideração o disposto no Art. 13 da 
Instrução CVM 489, sendo facultada a análise individualizada dos Direitos Creditórios, 
observada a metodologia de avaliação descrita no manual da ADMINISTRADORA ou, ainda, 
no manual do CUSTODIANTE. 
 
CAPÍTULO 9 – ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS DA CLASSE ÚNICA DE COTAS  
9.1 Sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação vigente, a Assembleia 
Especial de Cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias específicas da Classe de Cotas, 
incluindo, mas não se limitando a: 
(i) deliberar sobre as demonstrações contábeis da Classe; 
(ii) deliberar sobre substituição de Prestadores de Serviços Essenciais, observado o disposto no  
Art. 70, §1º da parte geral da Resolução CVM 175, quando aplicável;  
(iii) deliberar sobre elevação da Taxa de Administraçã o e de Gestão , inclusive na hipótese de 
restabelecimento de taxa que tenha sido objeto de redução; 
(iv) deliberar sobre incorporação, fusão, cisão total ou parcial, a transformação ou liquidação da 
Classe; 
(v) alterações das características, vantagens, direitos e obrigações das Cotas; 
(vi) alterar critérios e procedimentos para resgate de Cotas mediante dação em pagamento de 
Direitos Creditórios; 
 
(ix) deliberar sobre a eventual necessidade de aportes adicionais de recursos na Classe pelos 
Cotistas; 
(x) alterações na Política de Investimentos; 
(xi) alterações nos Critérios de Elegibilidade; 
(xii) alteração dos Eventos de Avaliação, dos Eventos de Liquidação e/ou das consequências 
deles decorrentes em função do previsto neste Regulamento; 
(xiii) plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo da Classe, nos termos da Resolução CVM 
175; e 
(xiv) pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
CAPÍTULO 10 – EVENTOS DE AVALIAÇÃO, EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO E PROCEDIMENTOS 
DE LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA 
Eventos de Avaliação 
 
10.1 As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Avaliação: 
(i) inobservância pela ADMINISTRADORA, pelo CUSTODIANTE e/ou pela GESTORA de seus 
deveres e obrigações previstos neste Regulamento, bem como suas atribuições específicas 
nos outros contratos existentes referentes ao funcionamento da Classe, verificada pel a 
ADMINISTRADORA, pelo CUSTODIANTE e/ou pel a GESTORA ou por qualquer dos 
Cotistas, desde que, uma vez notificados para sanar ou justificar o descumprimento, a 
ADMINISTRADORA, o CUSTODIANTE e/ou a GESTORA, conforme o caso, não o sane no 
prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contados do recebimento da referida notificação;  
(ii) aquisição, pela Classe, de Direitos Creditórios que estejam em desacordo com os Critérios 
de Elegibilidade previstos neste Regulamento no momento de sua aquisição;  
(iii) não pagamento, em até 15 (quinze) dias, dos valores dos resgates das Cotas nas datas e 
hipóteses previstas neste Regulamento, inclusive em virtude de caso fortuito ou força maior;  
(iv) alteração na classificação de risco das Cotas, se houver, que, para qualquer dado período após 
a classificação de risco inicial das Cotas e/ou após a deliberação da Assembleia Especial de 
Cotistas a respeito de um rebaixamento da classificação de risco das Cotas, implique no 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
16 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
rebaixamento de dois níveis na escala de risco pertinente elaborada pela Agência 
Classificadora de Risco; e/ou 
(v) renúncia d a GESTORA, sem que tenham sido tomadas tempestivamente as providências 
previstas no CAPÍTULO 2 da parte geral deste Regulamento. 
10.1.1 Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, a GESTORA comunicará a 
ADMINISTRADORA para que esta convoque  Assembleia Especial de Cotistas, para avaliar 
o grau de comprometimento das atividades da Classe em razão do Evento de Avaliação, 
podendo a Assembleia Especial de Cotistas deliberar: (i) pela continuidade das atividades da 
Classe; ou (ii) que o Evento de Avaliação que deu causa à Assembleia Especial de Cotistas 
constitui um Evento de Liquidação,  hipótese em que deverão ser  deliberadas as  matérias 
referidas no item 10.4.1 abaixo e adotados os procedimentos previstos no item 10.4.3 abaixo. 
10.1.2 No momento de verificação de qualquer Evento de Avaliação, os procedimentos de aquisição 
de novos Direitos Creditórios deverão ser imediatamente interrompidos, até que: (i) seja 
proferida decisão final em Assembleia Especial de Cotistas, convocada especificamente para 
este fim, nos termos do item 10.1.1 acima, autorizando a retomada dos procedimentos de 
aquisição de novos Direitos Creditórios e resgate das Cotas; e/ou (ii) seja sanado o Evento 
de Avaliação. 
10.1.3 Na hipótese de não instalação da Assembleia Especial de Cotistas por falta de quórum, a 
ADMINISTRADORA dará início aos procedimentos referentes à liquidação da Classe, com o 
consequente resgate das Cotas, nos termos do item 10.4 e seguintes, abaixo. 
Eventos de Verificação de Patrimônio Líquido Negativo 
10.2 Os seguintes eventos obrigarão a ADMINISTRADORA a verificar se o Patrimônio Líquido da Classe 
está negativo: 
(i) qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe; 
(ii) identificação de indícios de fraudes envolvendo o lastro de quaisquer Direitos Creditórios; 
(iii) inadimplência de obrigações financeiras de devedor e/ou emissor de ativos detidos pela 
Classe que representem percentual relevante de seu Patrimônio Líquido; 
(iv) pedido de recuperação extrajudicial, de recuperação judicial, ou de falência de Devedor e/ou 
emissor de ativos detidos pela Classe; 
(v) condenação da Classe de natureza judicial e/ou arbitral e/ou administrativa e/ou outras 
similares ao pagamento de valor relevante de seu Patrimônio Líquido; e 
(vi) caso caracterizado quaisquer dos Eventos de Avaliação e/ou Eventos de Liquidação.  
Eventos de Liquidação 
 
10.3 As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Liquidação: 
(i) caso seja deliberado em Assembleia de Cotistas que um Evento de Avaliação constitui um 
Evento de Liquidação; 
(ii) na hipótese de resilição do Contrato de Custódia ou renúncia do CUSTODIANTE, sem que 
tenha havido sua substituição por outra instituição, de acordo com os procedimentos 
estabelecidos neste Regulamento; 
(iii) renúncia da ADMINISTRADORA sem que a Assembleia de Cotistas eficazmente nomeie 
instituição habilitada para substituí-la, nos termos estabelecidos neste Regulamento; 
(iv) por determinação da CVM, em caso de violação de normas legais ou regulamentares; 
(v) sempre que assim decidido pelos Cotistas em Assembleia Geral de Cotistas especialmente 
convocada para tal fim; 
(vi) intervenção ou liquidação extrajudicial do CUSTODIANTE, ADMINISTRADOR A, ou 
GESTORA, sem a sua efetiva substituição nos termos deste Regulamento; 
(vii) se, após 90 (noventa) dias do início das atividades do FUNDO, o Patrimônio Líquido diário 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
17 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
inferior da Classe for inferior a R$  1.000.000,00 (um milhão de reais) pelo período de 90 
(noventa) dias consecutivos; 
(viii) caso, por inexistência de recursos líquidos, a Classe não possa fazer frente aos Encargos 
nas respectivas datas de vencimento; e/ou 
 
Procedimentos de Liquidação Antecipada 
 
10.4 Verificado quaisquer dos Eventos de Liquidação  pela GESTORA , a ADMINISTRADORA e a 
GESTORA deverão dar início aos procedimentos de liquidação antecipada da Classe, definidos nos 
itens a seguir. 
10.4.1 Na hipótese prevista no item 10.4 acima,  a GESTORA deverá: (i) interromper os 
procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios e, se aplicável, de subscrição e 
resgate das Cotas; e (ii) a ADMINISTRADORA convocar imediatamente uma Assembleia 
Especial de Cotistas, a fim de que os Cotistas deliberem sobre os procedimentos que serão 
adotados para preservar seus direitos, interesses e prerrogativas, assegurando -se, no caso 
de decisão assemblear pela interrupção dos procedimentos de liquidação antecipada da 
Classe, que os Cotistas Dissidentes solicitem o resgate de suas respectivas Cotas por seu 
respectivo Valor Unitário e de acordo com os prazos previstos neste Regulamento . 
10.4.2 Caso a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 10.4.1 acima não seja instalada em 
segunda convocação, em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, a 
ADMINISTRADORA convocará nova Assembleia Geral de Cotistas; após o que, caso 
novamente não seja instalada em segunda convocação a referida Assembleia Especial de 
Cotistas, a ADMINISTRADORA poderá adotar os procedimentos descritos no item 10.4.3 
abaixo. 
10.4.3 Exceto se a Assembleia Especial de Cotistas referida no item 10.4.1 acima determinar a não 
liquidação antecipada da Classe, a Classe resgatará todas as Cotas. O resgate das Cotas será 
realizado ao mesmo tempo, observados os seguintes procedimentos:  
(i) A ADMINISTRADORA (i) liquidará todos os investimentos e aplicações detidas pela 
Classe, e (ii) transferirá todos os recursos recebidos à Conta da Classe; 
(ii) todos os recursos decorrentes do recebimento, pela Classe, dos valores dos Direitos 
Creditórios, serão imediatamente destinados à Conta da Classe; e 
(iii) observada a ordem de alocação dos recursos definida no CAPÍTULO 7 acima,  a 
ADMINISTRADORA debitará a Conta da Classe e procederá ao resgate antecipado 
das Cotas até o limite dos recursos disponíveis. 
10.4.4 Na hipótese de insuficiência de recursos para o pagamento integral das Cotas, a 
ADMINISTRADORA poderá convocar Assembleia Especial de Cotistas para deliberar sobre 
a possibilidade do resgate dessas Cotas em Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de 
Liquidez, nos termos e condições constantes da legislação em vigor, que deverá observar a 
ordem de alocação dos recursos definida no CAPÍTULO 7 acima e os procedimentos previstos 
no item 10.5 abaixo. 
10.5 Caso a Classe não detenha, na data de liquidação antecipada da Classe, recursos em moeda corrente 
nacional suficientes para efetuar o pagamento do resgate devido às Cotas, as Cotas poderão ser 
resgatadas mediante a entrega dos Direitos Creditórios e/ou dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da Carteira em pagamento aos Cotistas. Os Cotistas poderão receber Direitos Creditórios 
e/ou Ativos Financeiros de Liquidez no resgate de suas Cotas, sendo o respectivo pagamento realizado 
fora do ambiente da B3. 
10.5.1 Qualquer entrega de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez, para fins de 
pagamento de resgate aos Cotistas, deverá ser realizada mediante a utilização de 
procedimento de rateio, considerando a proporção do número de Cotas detido por cada um 
dos Cotistas no momento do rateio em relação ao Patrimônio Líquido, fora do âmbito da B3.  
10.6 A Assembleia Especial de Cotistas deverá deliberar sobre os procedimentos de entrega dos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira como pagamento aos Cotistas 
pelo resgate de suas Cotas, observado o quórum de deliberação de que trata este Regulamento e a 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
18 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
regulamentação aplicável. 
10.6.1 Caso a Assembleia de Cotistas referida no item 10.6 acima não seja instalada em segunda 
convocação, em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, a 
ADMINISTRADORA convocará nova Assembleia de Cotistas; após o que, caso novamente 
não seja instalada em segunda convocação a referida Assembleia Especial de Cotistas, a 
ADMINISTRADORA poderá adotar os procedimentos descritos no item 10.7 abaixo. 
10.7 Na hipótese do item 10.6.1 acima ou na hipótese de a Assembleia de Cotistas referida no item 10.6 
acima não chegar a acordo comum referente aos procedimentos de entrega dos Direitos Creditórios 
e/ou Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira como pagamento aos Cotistas pelo 
resgate de suas Cotas, a ADMINISTRADORA – desde já investido pelos Cotis tas com outorga de 
poderes para tanto – entregará aos Cotistas, a título de resgate de suas Cotas, os Direitos Creditórios 
e/ou os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira mediante a constituição de  um 
condomínio civil, nos termos do Art. 1.3 14 do Código Civil, o qual sucederá a Classe em todos os 
seus direitos e obrigações, sendo que o quinhão que caberá a cada Cotista será calculado de acordo 
com a proporção de Cotas detidas frente ao Patrimônio Líquido quando da constituição da efetiva 
liquidação da Classe. Após a constituição do condomínio acima referido, a ADMINISTRADORA 
estará desobrigada em relação às responsabilidades estabelecidas neste Regulamento, ficando 
autorizada a liquidar a Classe perante as autoridades competentes. 
10.7.1 A ADMINISTRADORA deverá notificar os Cotistas, por meio (i) de carta endereçada a cada 
um dos  Cotistas e/ou (ii) correio eletrônico endereçado a cada um dos Cotistas, conforme 
disposto neste Regulamento, para que os mesmos elejam um administrador para o referido 
condomínio de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez, na forma do Art. 1.323 do 
Código Civil, informando a proporção de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez 
a que cada Cotista faz jus, sem que isso represente qualquer responsabilidade da 
ADMINISTRADORA perante os Cotistas após a constituição do condomínio.  
10.7.2 Caso os titulares das Cotas não procedam à eleição da administradora do condomínio dentro 
do prazo de 30 (trinta) dias contados da notificação acima referida, essa função será exercida 
pelo titular de Cotas que detenha a maioria das Cotas. 
10.8 O CUSTODIANTE e/ou o Depositário, conforme o caso, fará a guarda dos Documentos 
Comprobatórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez pelo prazo improrrogável de 30 (trinta) dias 
contados da notificação referida no item 10.7.2 acima, dentro do qual o administrador do condomínio, 
eleito pelos Cotistas ou ao qual essa função tenha sido atribuída nos termos deste Regulamento, 
indicará ao CUSTODIANTE, hora e local para que seja feita a entrega dos Direitos Creditórios, dos 
Documentos Comp robatórios e Ativos Financeiros de Liquidez. Expirado este prazo, a 
ADMINISTRADORA poderá promover a consignação dos Direitos Creditórios, dos Documentos 
Comprobatórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez, na forma do Art. 334 do Código Civil.  
 
CAPÍTULO 11 – PRESTADORES DE SERVIÇOS 
Administração 
 
11.1 A Classe será administrada pela ADMINISTRADORA. Observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento e nas demais disposições legais e regulamentares vigentes, a ADMINISTRADORA tem 
poderes para praticar todos os atos necessários à administração da Classe, observadas as 
competências inerentes à GESTORA. 
11.2 Incluem-se entre as obrigações d a ADMINISTRADORA, contratar, em nome da Classe, se 
necessário, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: (i) 
tesouraria, controle e processamento  dos ativos; (ii) escrituração das Cotas; e (iii) auditoria 
independente, nos termos do Art. 69 da Resolução CVM 175. 
11.3 Incumbe, ainda, à ADMINISTRADORA as seguintes atividades: 
(i) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, 
manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre a ADMINISTRADORA, GESTORA, CONSULTOR 
ESPECIALIZADO e CUSTODIANTE, entidade registradora  e respectivas partes 
relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
19 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
(ii) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos do BACEN – SCR, mensalmente, no 
prazo de até 10 (dez) Dias úteis após o encerramento do mês a que se referirem, documento 
composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de 
crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de 
computadores; 
(iii) no que se refere à classe que adquira os precatórios federais, monitorar e informar, 
imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato relevante, a depender da relevância, 
sobre quaisquer eventos de reavaliação do ativo. 
11.4 Incluem-se entre as obrigações d a ADMINISTRADORA, sem prejuízo de outras previstas na 
regulamentação: 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
(a) o registro de Cotistas; 
(b) o livro de atas das Assembleias de Cotistas; 
(c) o livro ou lista de presença de Cotistas; 
(d) os pareceres do Auditor Independente; e 
(e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do FUNDO e da Classe; 
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado organizado; 
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia 
de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável;  
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados pela 
Classe, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais informações 
cadastrais do FUNDO e sua Classe de Cota Única; 
(vi) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e pelo 
recebimento de reclamações; 
(vii) receber e processar os pedidos de resgate; 
(viii) observar as disposições constantes do Regulamento; e 
(ix) cumprir as deliberações da Assembleia de Cotistas. 
 
11.5 É vedado à ADMINISTRADORA e à GESTORA, praticar os seguintes atos em nome da Classe: 
(i) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses expressamente previstas na 
regulamentação aplicável; 
 
(ii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas 
Subscritas; 
(iii) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
(iv) utilizar recursos da classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; e 
(v) praticar qualquer ato de liberalidade. 
11.6 É vedado à ADMINISTRADORA receber ou orientar o recebimento de  depósito em conta corrente 
que não seja de titularidade da Classe ou seja conta-vinculada. 
11.7 É vedada a aquisição de Direitos Creditórios originados ou cedidos pela ADMINISTRADORA, 
GESTORA, Consultor ou partes relacionadas. 
11.8 É vedado à ADMINISTRADORA e à GESTORA, em nome da Classe: (a) prestar fiança, aval, aceite 
ou coobrigar-se sob qualquer outra forma; (b) realizar operações e negociar com ativos financeiros 
ou modalidades de investimento não previstos neste Regulamento; (c) aplicar recursos diretamente 
no ext erior; (d) adquirir Cotas; (e) pagar ou ressarcir -se de multas impostas em razão do 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
20 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
descumprimento de normas previstas neste Regulamento; (f) vender Cotas a prestação; (g) vender 
Cotas a instituições financeiras e sociedades de arrendamento mercantil cedentes de direitos 
creditórios, exceto quando se tratar de Cotas cuja Subclasse subordi ne-se às demais para efeito de 
resgate; (h) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; (i) fazer, em sua propaganda ou em 
outros documentos apresentados aos investidores, promessas de retiradas ou de rendimentos, com 
base em seu próprio desempenho, n o desempenho alheio ou no de ativos financeiros ou 
modalidades de investimento disponíveis no  âmbito do mercado financeiro; (j) delegar poderes de 
gestão da Carteira; (k) obter ou conceder empréstimos; e (l) efetuar locação, empréstimo, penhor ou 
caução dos direitos e demais ativos integrantes da Carteira.  
Gestão  
 
11.9 A GESTORA, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação aplicável, tem 
poderes para praticar os atos necessários à gestão da Carteira de ativos, observada a 
discricionariedade da gestora na decisão de investimento e desinvestimento da carteira, na  sua 
respectiva esfera de atuação. 
11.10 Compete à GESTORA negociar os Ativos da Carteira, bem como firmar, quando for o caso, todo e 
qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que seja a sua natureza, 
representando a Classe para essa finalidade. 
11.10.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação aplicável, a GESTORA 
será responsável pelas seguintes atividades, de acordo com os termos deste Regulamento:  
(i) estruturar o Fundo e a Classe; 
(ii) adquirir, em nome da Classe, Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez, 
nos termos deste Regulamento, observados os termos e condições aplicáveis à 
referida aquisição (incluindo, mas não  se limitando, a  Política de Investimento e os  
Critérios de Elegibilidade, conforme aplicável); 
(iii) gerir os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da Carteira, 
em nome da Classe; 
(iv) executar a Política de Investimento e adotar todas as demais medidas relacionadas 
à gestão da Carteira, observadas a legislação e a regulamentação aplicáveis;  
(v) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos 
Creditórios;  
(vi) monitorar os Eventos de Avaliação e os Eventos Liquidação; e 
(vii) registrar os Direitos Creditórios na entidade registradora da Classe ou entregá-los ao 
CUSTODIANTE ou à ADMINISTRADORA, conforme o caso. 
11.11 Incluem-se entre as obrigações da GESTORA: 
(i) informar à ADMINISTRADORA, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador 
de serviço por ela contratado; 
(ii) providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas; e 
(iii) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações da Classe. 
11.12 No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, à GESTORA deve verificar 
a possibilidade de ineficácia da cessão à classe em virtude de riscos de natureza fiscal, alcançando 
Direitos Creditórios que tenham Representatividade no patrimônio da classe, assim como dar ciência 
do risco, caso existente, no Termo de Adesão e no material de divulgação. 
11.13 É vedado à GESTORA receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente que não 
seja de titularidade da Classe ou seja conta-vinculada. 
11.14 É vedado à GESTORA, em sua respectiva esfera de atuação, aceitar que as garantias em favor da 
classe sejam formalizadas em nome de terceiros que não representem a Classe, ressalvada a 
possibilidade de formalização de garantias em favor da ADMINISTRADORA, GESTORA ou terceiros 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
21 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
que representem  a Classe como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá-las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios. 
Verificação do Lastro quando da Aquisição de Direitos Creditórios 
 
11.15 No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios caracterizados como direitos 
e títulos representativos de crédito, conforme referidos na alínea “a” do inciso XII do art. 2º do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175, a GESTORA deve verificar a existência, integridade e titularidade 
do lastro, por amostragem, utilizando modelo estatísticos consistente e passível de verificação, 
observados os parâmetros previstos neste Regulamento. 
11.15.1 A GESTORA pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro, inclusive a entidade 
registradora, o CUSTODIANTE ou a Consultora, devendo constar do contrato de prestação 
de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação, sendo que a GESTORA será 
responsável pela fiscalização da atuação do agente contratado no tocante à observância às 
regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
Custódia e Verificação do Lastro quando do inadimplemento ou substituição dos Direitos Creditórios 
 
11.16 Caso a classe aplique recursos em Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em 
entidade registradora na data deste Regulamento, o CUSTODIANTE deverá realizar a custódia dos 
Direitos Creditórios. 
11.17 Os serviços de custódia qualificada dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
serão prestados pelo CUSTODIANTE. O CUSTODIANTE também é responsável por fazer, 
diretamente ou por meio de terceiros subcontratados, a guarda dos documentos relativos ao lastro 
dos Direitos Creditórios. 
11.18 São atribuições do CUSTODIANTE, observado o disposto neste Regulamento e na regulamentação 
aplicável: 
(i) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
(ii) cobrar e receber, em nome da classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro 
rendimento relativo aos ativos da Carteira, depositando os valores recebidos diretamente em 
conta de titularidade da classe ou, se for o caso, em conta-vinculada; e 
(iii) diretamente ou por meio de terceiros subcontratados,  realizar a guarda da documentação 
relativa ao lastro dos Direitos Creditórios. 
11.19 O CUSTODIANTE poderá subcontratar prestadores de serviços para a prestação de determinados 
serviços ao Fundo, na forma da regulamentação aplicável, observado que os prestadores de serviços 
eventualmente subcontratados não podem ser,em relação à Classe,o originador, cedente, a 
GESTORA, consultoria especializada ou partes a eles relacionadas. 
11.20 Os Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios integrantes da Carteira 
inadimplidos e/ou substituídos num dado trimestre serão, no referido trimestre, objeto de verificação 
individualizada e integral pelo CUSTODIANTE ou terceiro por ele contratado.  
11.21 Eventuais vícios verificados nos Documentos Comprobatórios que evidenciam o lastro dos Direitos 
Creditórios serão comunicados por escrito pelo CUSTODIANTE a ADMINISTRADORA em até 5 
(cinco) Dias Úteis da sua verificação, para que sejam tomadas as medidas necessárias.  
Monitoramento e Cobrança dos Direitos Creditórios  
11.22 A GESTORA, em nome da Classe, poderá contratar um ou mais terceiros para o monitoramento e 
cobrança dos Direitos Creditórios. 
Cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos 
 
11.23 A GESTORA, em nome da Classe,  poderá contratar um ou mais terceiros para a prestação de 
serviços de Agente de Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos. Serão atribuições do Agente 
de Cobrança, observado o disposto neste Regulamento e na regulamentação aplicável: 
 
(i) sempre que necessário, notificar os Devedores sobre a cessão dos Direitos Creditórios à 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
22 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
Classe, nos termos do Art. 290 do Código Civil; 
(ii) sempre que solicitado pel a ADMINISTRADORA e/ou pel a GESTORA, reportar à 
ADMINISTRADORA e GESTORA concomitamente as ações tomadas pelo Agente de 
Cobrança e/ou eventos relevantes ocorridos no âmbito da cobrança, seja judicial ou 
extrajudicial, dos Direitos Creditórios Inadimplidos, bem como o estado de referida cobrança; 
(iii) comparecer à Assembleia Geral de Cotistas quando assim requerido pela ADMINISTRADORA; 
(iv) confirmar o recebimento dos boletos bancários de cobrança enviados aos Devedores, se 
houver; 
(v) controlar, coordenar, gerir e fiscalizar as ações de cobrança de Direitos Creditórios 
Inadimplidos; 
(vi) adotar, em nome e por conta da Classe, todos os procedimentos de cobrança dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos de titularidade da Classe; 
(vii) conforme o caso, efetuar a inclusão ou exclusão do nome de quaisquer devedores dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos no registro negativo de órgãos e/ou sistemas de informação e 
proteção ao crédito; e 
(viii) conduzir, por si ou por meio dos assessores legais contratados para esse fim, processo 
administrativo, judicial e/ou arbitral contra os Devedores e/ou Cedentes, incluindo, ainda, a 
excussão de eventuais garantias acessórias aos Direitos Creditórios. 
11.23.1 Caso aplicável, o Agente de Cobrança poderá, às suas expensas, subcontratar parte da 
atividade de cobrança a terceiros, sempre observad os os termos deste Regulamento e as 
especificidades do Direito Creditório. 
 
CAPÍTULO 12 – TAXAS DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO, PERFORMANCE, MÁXIMA DE 
DISTRIBUIÇÃO E MÁXIMA DE CUSTÓDIA 
Taxa de Administração 
 
12.1 Pelos serviços de administração, tesouraria, controladoria e escrituração, a Classe pagará a Taxa de 
Administração nos seguintes moldes: o valor correspondente a 0, 04% (quatro centésimo por cento) 
ao ano aplicado sobre o Patrimônio Líquido (“Taxa de Administração Variável”), observado o valor 
mínimo de: (i) R$15.000,00 (quinze mil reais) mensais, atualizado pela variação positiva do IPCA a 
cada período de 12 (doze) meses, aplicando-se o reajuste no mês de janeiro de cada ano (“Taxa de 
Administração Fixa”). 
12.1.1 Na hipótese de extinção do IPCA, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, será 
utilizado o Índice Geral de Preços  – Mercado, divulgado pela Fundação Getúlio Vargas, ou, 
na falta de ambos, pela variação do IPC – Índice de Preços ao Consumidor, divulgado pela 
Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE. 
12.1.2 A Taxa de Administração será calculada e provisionada todo Dia Útil à razão de 1/252 (um 
inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos) com base no valor do Patrimônio Líquido do Dia 
Útil anterior. 
12.1.3 A Taxa de Administração será paga mensalmente a ADMINISTRADORA, observado o 
disposto no item 12.2 abaixo, por período vencido, no quinto Dia Útil do mês subsequente à 
prestação dos serviços, a partir da data de início do funcionamento do Fundo. 
 
12.2 A ADMINISTRADOR A poderá estabelecer que parcelas da Taxa de Administração sejam pagas  
diretamente pela Classe aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas 
parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração. 
Taxa de Gestão 
 
12.3 Pelos serviços de gestão, a Classe pagará a Taxa de Gestão nos seguintes moldes: o valor 
correspondente a 0, 46% ( vinte e seis centésimo  por cento) ao ano aplicado sobre o Patrimônio 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
23 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
Líquido (“Taxa de Gestão Variável”), observado o valor mínimo  de: (i) R$10.000,00 (dez mil reais) 
mensais, atualizado pela variação positiva do IPCA a cada período de 12 (doze) meses, aplicando -
se o reajuste no mês de janeiro de cada ano (“Taxa de Gestão Fixa”). 
12.3.1 Na hipótese de extinção do IPCA, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, será 
utilizado o Índice Geral de Preços – Mercado, divulgado pela Fundação Getúlio Vargas, ou, 
na falta de ambos, pela variação do IPC – Índice de Preços ao Consumidor, divulgado pela 
Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE. 
12.3.2 A Taxa de Gestão será calculada e provisionada todo Dia Útil à razão de 1/252 (um inteiro e 
duzentos e cinquenta e dois avos) com base no valor do Patrimônio Líquido do Dia Útil anterior. 
12.3.3 A Taxa de Gestão será paga mensalmente à GESTORA, observado o disposto no item 12.4 
abaixo, por período vencido, no quinto Dia Útil do mês subsequente à prestação dos serviços, 
a partir da data de início do funcionamento do Fundo. 
12.3.4 A Gestora não fará jus a Taxa de Performance. 
12.4 A GESTORA poderá estabelecer que parcelas da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pela 
Classe aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda 
o montante total da Taxa de Gestão. 
Taxa Máxima de Custódia 
 
12.5 Pela prestação de serviços de custódia dos Direitos Creditórios da Classe Única e dos ativos 
financeiros da Classe Única, será devida remuneração equivalente à (“ Taxa de Custódia ”) 0,03% 
(três centésimos por cento) ao ano sobre o Patrimônio Líquido do Fundo, observada a remuneração 
mínima mensal de R$ 2.000,00 (dois mil reis), valor já englobado na Taxa de Administração.  
 
Taxa Máxima de Distribuição 
 
12.6 O DISTRIBUIDOR não fará jus a taxa de Distribuição. 
 
CAPÍTULO 13 – CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS INTERESSES DA CLASSE 
13.1 Caso a Classe não possua recursos disponíveis, em moeda corrente nacional, suficientes para a 
adoção e manutenção, direta ou indireta, dos procedimentos judiciais e extrajudiciais necessários à 
cobrança dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de Liquidez de titularidade da Classe e à 
defesa dos direitos, interesses e prerrogativas da Classe, a maioria dos titulares das Cotas, reunidos 
em Assembleia Geral de Cotistas, poderá aprovar o aporte de recursos à Classe e/ou ao Fundo, para 
assegurar, se for o caso, a adoção e manutenção dos procedimentos acima referidos. 
13.2 Todos os custos e despesas referidos neste Capítulo, inclusive para salvaguarda de direitos e 
prerrogativas da Classe e/ou com a cobrança judicial e/ou extrajudicial de Direitos Creditórios 
Inadimplidos, serão de inteira responsabilidade da Classe, não est ando a ADMINISTRADORA, a 
GESTORA, os Cedentes, os Devedores, o CUSTODIANTE e quaisquer de suas respectivas pessoas 
controladoras, sociedades por estes direta ou indiretamente controladas, a estes coligadas ou outras 
sociedades sob controle comum, em conjun to ou isoladamente, obrigados pelo adiantamento ou 
pagamento de valores relacionados aos procedimentos referidos neste Capítulo.  
13.3 A realização de despesas ou a assunção de obrigações, por conta e ordem da Classe, nos termos 
deste Capítulo, deverá ser  previamente aprovada pelos titulares da maioria das Cotas reunidos na 
Assembleia Geral de Cotistas. Caso a realização das referidas despesas ou a assunção de 
obrigações seja aprovada na forma deste Capítulo, os Cotistas deverão definir na referida Assembleia 
de Cotistas o cronograma de integralização das novas Cotas, as quais deverão ser integralizadas 
pelos titulares das Cotas,  em moeda corrente nacional, na medida em que os recursos se façam 
necessários à realização dos procedimentos deliberados na referida Assembleia Geral de Cotistas, 
sendo vedada qualquer forma de compensação pelos Cotistas. 
13.4 Na hipótese do item 13.1, nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou mantida pela 
ADMINISTRADORA antes do recebimento integral do adiantamento a que se refere este Capítulo e 
da assunção pelos titulares das Cotas do compromisso de prover, na proporção de seus respectivos 
créditos, os recursos necessários ao pagamento de verba de sucumbência a que a Classe venha a 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
24 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
ser eventualmente condenada. 
13.5 A ADMINISTRADORA, a GESTORA e o CUSTODIANTE, seus administradores, empregados e 
demais prepostos  não são responsáveis por eventuais danos ou prejuízos, de qualquer natureza, 
sofridos pela Classe  e pelos titulares das Cotas em decorrência da não propositura (ou 
prosseguimento) de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à salvaguarda de seus direitos, 
garantias e prerrogativas, caso os referidos Cotistas não aportem os recursos suficientes para tanto, 
na forma prevista acima. 
13.6 Todos os valores aportados pelos Cotistas à Classe, nos termos deste Capítulo, deverão ser realizados 
em moeda corrente nacional, livres e desembaraçados de quaisquer taxas, impostos, contribuições 
ou encargos, presentes ou futuros, que incidam ou venham a incidir sobre tais pagamentos, incluindo 
as despesas  decorrentes de tributos ou de contribuições incidentes sobre os pagamentos 
intermediários, independentemente de quem seja o contribuinte, de forma que a Classe receba as 
verbas devidas pelos seus valores integrais, acrescidos dos montantes necessários para que o 
mesmo possa honrar integralmente suas obrigações, nas respectivas da tas de pagamento, sem 
qualquer desconto ou dedução, sendo expressamen te vedada qualquer forma de compensação 
pelos Cotistas. 
 
CAPÍTULO 14 – FATORES DE RISCO 
 
14.1 A Carteira e, por consequência, seu patrimônio, estão submetidos a diversos riscos, incluindo, mas 
não se limitando, aos riscos abaixo relacionados. Antes de adquirir Cotas, o investidor deve ler 
cuidadosamente este Capítulo. 
14.1.1 Riscos de Crédito: 
(i) Risco de crédito relativo aos Direitos Creditórios. Decorre da capacidade dos 
Devedores e/ou coobrigados, conforme aplicável, de honrarem seus compromissos pontual 
e integralmente, conforme contratados. A Classe sofrerá o impacto do inadimplemento dos 
Direitos Creditórios detidos em Carteira que estejam vencidos e não pagos e do não  
cumprimento, pelos Devedores e/ou coobrigados, conforme aplicável, de suas obrigações 
nos termos dos respectivos instrumentos. A Classe somente procederá ao resgate das Cotas 
em moeda corrente nacional na medida em que os Direitos Creditórios sejam pagos pelos 
Devedores e/ou coobrigados, conforme aplicável, e desde que os respectivos valores sejam 
transferidos à Classe, não havendo garantia de que o resgate das Cotas ocorrerá 
integralmente conforme estabelecido no Regulamento e neste Anexo Descritivo e demais 
documentos que o integrem, conforme aplicável. Nessas hipóteses, não será devido pela 
Classe, pela ADMINISTRADORA, pela GESTORA, e/ou pelo CUSTODIANTE, qualquer 
multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
Em caso de instauração de pedido de falência, recuperação judicial, de plano de recuperação 
extrajudicial ou qualquer outro procedimento de insolvência dos Devedores e/ou 
coobrigados, conforme aplicável, a Classe poderá não receber os pagamentos dos Direitos 
Creditórios que compõem sua Carteira, o que poderá afetar adversamente os resultados da 
Classe. 
 
(ii) Risco de crédito decorrente do investimento em Direitos Creditórios vencidos e não  
pagos. Consiste no  risco dos Direitos Creditórios adquiridos não serem pagos ou serem 
quitados parcialmente, em virtude do insucesso das ações de cobrança e/ou de limitações 
na capacidade financeira dos Devedores. Não é possível garantir em que medida ou em que 
data os Direitos Creditórios vencidos e não pagos serão adimplidos. O n ão pagamento, o 
pagamento parcial, ou mesmo a demora no pagamento de referidos Direitos Creditórios 
podem provocar perdas à Classe e aos Cotistas. 
 
(iii) Risco de crédito relativo aos Ativos Financeiros de Liquidez. Decorre da capacidade 
de pagamento dos devedores e/ou emissores dos Ativos Financeiros de Liquidez e/ou das 
contrapartes da Classe em operações com tais ativos. Alterações no cenário 
macroeconômico que possam comprometer a capacidade de pagamento, bem como 
alterações nas condições financeiras  dos emissores dos  referidos Ativos Financeiros de 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
25 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
Liquidez e/ou na percepção do mercado acerca de tais emissores ou da qualidade dos 
créditos, podem trazer impactos significativos aos preços e liquidez dos Ativos Financeiros 
de Liquidez emitidos por esses emissores, provocando perdas para a Classe e para os 
Cotistas. Ademais, a fal ta de capacidade  e/ou disposição de pagamento de qualquer dos 
emissores dos Ativos Financeiros de Liquidez ou das contrapartes nas operações integrantes 
da Carteira acarretará perdas para a Classe, podendo este, inclusive, incorrer em custos com 
o fim de recuperar os seus créditos. Além disso, a implementação de outras estratégias de 
investimento poderá fazer com que a Classe apresente Patrimônio Líquido negativo, caso 
em que os Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes adicionais de recursos . 
(iv) Riscos de invalidade ou ineficácia da cessão de Direitos Creditórios. A cessão de 
crédito pode ser invalidada ou tornar -se ineficaz por decisão judicial e/ou administrativa. 
Assim, a Classe poderá incorrer no risco de os Direitos Creditórios integrantes da Carteira 
serem alcançados por obrigações assumidas pelo Cedente e/ou por um Deved or, os 
recursos decorrentes  de seus pagamentos serem bloqueados e/ou redirecionados para 
pagamentos de outras dívidas por obrigações do Cedente e/ou de um Devedor, inclusive em 
decorrência de pedidos de intervenção, recuperação judicial, recuperação extraj udicial, 
falência, liquidação extrajudicial ou regimes especiais, conforme o caso, do Cedente e/ou de 
um Devedor, ou em outro procedimento de natureza similar, conforme aplicável. Os Direitos 
Creditórios adquiridos pela  Classe poderão ainda ser afetados e ter seu  pagamento 
prejudicado caso venham a ser propostos ou requeridos pedidos de recuperação judicial, de 
falência, de liquidação ou de procedimentos de natureza similar contra os Devedores ou, 
quando houver coobrigação, os Cedentes. Os principais eventos que podem afetar 
consumar tais riscos consistem: (i) na revogação da cessão dos Direitos Creditórios à Classe 
na hipótese de falência dos respectivos Cedentes; (ii) na existência de garantias reais sobre 
os Direitos Creditórios, constituídas antes da sua cessão à Classe e omitidas por seus 
respectivos Cedentes ou Devedores; (iii) na penhora ou outra forma de constrição judicial 
sobre os Direitos Creditórios; (iv) na verificação, em processo judicial, de fraude contra 
credores ou fraude à execução praticadas pelos Cedentes  de tais Direitos Creditórios; e/ou 
(v) na possibilidade de pagamento de apenas parte do valor dos Direitos Creditórios, e em 
condições diferentes das originalmente pactuadas, em caso de recuperação judicial ou 
extrajudicial, falência ou liquidação dos Devedores. 
 
(v) Riscos relacionados aos setores de atuação dos Cedentes. A Classe poderá adquirir, 
de tempos em tempos, Direitos Creditórios originados por Cedentes distintos, os 
investimentos da Classe em Direitos Creditórios estarão sujeitos a uma série de fatores de 
risco peculiares a cada operação de cessão de Direitos Creditórios à Classe, os quais 
poderão impactar negativamente nos resultados da Classe, inclusive riscos relac ionados: 
(a) aos critérios adotados  pelo Cedente para concessão de Direitos Creditórios; (b) aos 
negócios e a situação patrimonial e financeira dos Devedores; (c) à possibilidade de os 
Direitos Creditórios virem a ser alcançados por obrigações dos Devedores ou de terceiros, 
inclusive em decorrência de pedidos  de recuperação judicial ou de falência, ou planos de 
recuperação extrajudicial, ou em outro procedimento de natureza similar; (d) a eventuais 
restrições de natureza legal ou regulatória que possam afetar adversamente a validade da 
constituição e da aquisição dos Direitos Creditórios, bem como o comportamento do conjunto 
dos Direitos Creditórios cedidos e  os fluxos de  caixa a serem gerados; e (e) a eventos 
específicos com relação à operação de cessão de Direitos Creditórios à Classe que possam 
dar ensejo ao inadimplemento ou determinar a antecipação ou liquidação dos pagamentos. 
Além disso, certos Cedentes poderão operar sob regime de concessão ou permissão federal, 
estando sujeitos à supervi são de autarquias ou agências reguladoras e a regras 
estabelecidas pelo poder concedente ou permitente, o que poderá impactar 
significativamente os resultados e o fluxo de caixa dos Cedentes. Adicionalmente, as 
concessões ou permissões operadas pelos Cedentes têm prazo de vencimento 
estabelecido, o que poderá implicar na impossibilidade da originação de Direitos Creditórios 
caso tal prazo não seja prorrogado. 
(vi) Risco de pré-pagamento dos Direitos Creditórios. A ocorrência de pré-pagamentos 
em relação a  um ou  mais Direitos Creditórios poderá ocasionar  perdas à Classe. A 
ocorrência de pré-pagamentos (pagamento em data anterior àquela originalmente pactuada) 
de Direitos Creditórios reduz o horizonte original de rendimentos esperados pela Classe de 
tais Direitos Creditórios,  uma vez que o pré-pagamento poderá, se assim permitido pela 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
26 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
documentação do Direito Creditório ou, conforme o caso, pela legislação aplicável, ser 
realizado pelo valor de emissão do Direito Creditório atualizado até a data do pré-pagamento 
pela taxa de juros pactuada  entre os Cedentes e os Devedores de tais Direitos Creditórios, 
de modo que os juros remuneratórios incidentes desde a data da realização do pré -
pagamento até a data de vencimento do respectivo Direito Creditório deixam de ser devidos 
à Classe. 
(vii) Insuficiência dos Critérios de Elegibilidade. Os Critérios de Elegibilidade têm a 
finalidade de selecionar os Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe. Não 
obstante tais Critérios de Elegibilidade, a solvência dos Direitos Creditórios que compõem a 
Carteira depende integralmente, mas não somente, da situação econômico-financeira dos 
Devedores. Dessa forma, a observância pelo GESTOR dos Critérios de Elegibilidade não 
constitui garantia de adimplência dos Devedores. 
(viii) Os Cedentes não necessariamente garantem a solvência dos seus respectivos  
Devedores. Como regra geral, os Cedentes dos Direitos Creditórios não assumirão 
responsabilidade pelo seu pagamento ou pela solvência dos respectivos Devedores. A 
Classe sofrerá o impacto do inadimplemento dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos 
pelos respectivos Devedores. 
(ix) Inexistência de descrição dos processos de origem dos Direitos Creditórios e das  
políticas de concessão de crédito pelos Cedentes . Tendo em vista que a Classe buscará 
adquirir, de tempos em tempos, Direitos Creditórios originados por Cedentes distintos, e que 
cada Direito Creditório terá sido objeto de processos de origem e de políticas de concessão 
de crédito distintos, não é possí vel pré -estabelecer, e, portanto, não está contida no 
Regulamento descrição dos processos de origem e das políticas de concessão dos Direitos 
Creditórios que serão adquiridos pela Classe, tampouco descrição dos fatores de risco 
específicos associados a tais processos e políticas. Dessa forma, os Direitos Creditórios que 
vierem a ser adquiridos pela Classe poderão ser originados co m base em políticas de 
concessão de crédito que não assegurem a ausência de eventuais vícios na sua originação 
e/ou formalização, o que poderá dificultar ou até mesmo inviabilizar a recuperação de parte 
ou da totalidade dos pagamentos referentes aos referidos Direitos Creditórios integrantes da 
Carteira pela Classe. 
(x) Risco associado à ausência de notificação dos Devedores na cessão dos Direitos  
Creditórios da Classe. Os Devedores dos Direitos Creditórios serão notificados pelo Agente 
de Cobrança ou pelos próprios Cedentes, conforme o caso, sobre a cessão à Classe dos 
Direitos Creditórios de que sejam devedores. No entanto, caso a cessão dos Direitos 
Creditórios à Classe seja realizada sem a respectiva notificação aos Devedores, referida 
cessão não terá eficácia em relação ao Devedor, nos termos do Art. 290 do Código Ci vil. 
Assim sendo, não é possível garantir que os valores devidos à Classe referentes a tais 
Direitos Creditórios serão devidamente pagos à Classe. Tampouco é possível garantir que, 
caso o respectivo Devedor realize o pagamento do Direito Creditório ao Devedor ou a credor 
putativo, tais Direitos Creditórios sejam oponíveis com relação aos seus Devedores.  
 
Possibilidade de aquisição de Direitos Creditórios cedidos por Cedentes e/ou devidos  por 
Devedores cujas demonstrações financeiras não sejam auditadas . A Classe, desde que 
sejam respeitados os limites de concentração previstos neste Regulamento, poderá manter 
a qualquer tempo em sua Carteira, Direitos Creditórios cedidos por Cedentes e/ou devidos 
por Devedores cujas demonstrações financeiras não sejam auditadas por Auditor 
Independente registrado na CVM. Nesse sentido, não haverá verificação independente  
sobre tais demonstrações financeiras que afirme se estas representam adequadamente, em 
todos os aspectos relevantes, as respectivas posições patrimoniais e financeiras, os 
resultados de suas operações, as mutações de seus respectivos patrimônios líquidos 
tampouco as origens e aplicações de seus recursos. 
 
(xi) Riscos envolvendo os Sacados. Riscos que possam, quando de sua materialização, 
afetar adversamente os Sacados poderão ocasionar perdas significativas ao Fundo e aos 
Quotistas. Dentre tais riscos destacam -se os seguintes: (i) os Sacados dependem da 
manutenção de seus contratos com as Adquirentes para operarem junto aos Cedentes. O 
término de tais contratos poderá afetar os Sacados de forma adversa e relevante. (ii) 
publicação de Lei(s) e norma(s) para fins de regular a indústria de pagamentos mediante 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
27 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
utilização de cartões, especialmente as com cartões de crédito no Brasil, no que se refere à 
adquirência e/ou subadquirência. Ressalte  - se que referidas publicações de Lei podem 
acarretar um efeito desfavorável nas operações e resultados dos Sacados e, 
consequentemente, do Fundo. 
14.1.2 Riscos de Mercado: 
(i) Efeitos da política econômica do Governo Federal . A Classe, os Ativos Financeiros 
de Liquidez,  os Cedentes, quando aplicável, e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da 
política econômica praticada pelo Governo Federal. O Governo Federal intervém 
frequentemente na política monetária, fiscal e cambial e, consequentemente, na economia 
do País. As medidas que podem vir a ser adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a 
economia e controlar a inflação compreendem controle de salários e preços, desvalorização 
cambial, controle de capitais  e limitações no comércio exterior, entre outras. O negócio, a 
condição financeira e os resultados  dos Cedentes e Devedores, os  setores econômicos  
específicos em que  atuam, os Ativos Financeiros de Liquidez da Classe, bem como a 
originação e pagamento dos Direitos Creditórios podem ser adversamente afetados por 
mudanças nas políticas governamentais, bem como por: (i) flutuações das taxas de câmbio; 
(ii) alterações na inflação; (iii) alterações nas taxas de juros; (iv) alterações na política fiscal; 
e (v) outros eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil 
ou os mercados internacionais. Dessa forma, as oscilações acima referidas podem impactar 
negativamente o patrimônio da Classe e a rentabilidade das Cotas. Medidas do Governo 
Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a especulação sobre eventuais 
atos futuros do governo, pod em gerar incertezas sobre a economia brasileira e uma maior 
volatilidade no mercado de capitais nacional, afetando adversamente os negócios, a 
condição financeira e os resultados dos Cedentes e Devedores, bem como a liquidação dos 
Direitos Creditórios pelos respectivos Devedores. 
(ii) Flutuação dos Ativos Financeiros de Liquidez . O valor dos Ativos Financeiros de 
Liquidez que integram a Carteira pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações 
de preços e cotações de mercado. Em caso de queda do valor dos ativos, o patrimônio da 
Classe pode ser afetado. Não há garantia de que a queda nos preços dos ativos integrantes 
da Carteira não irá se estender por períodos longos e/ou indeterminados.  
14.1.3 Riscos de Liquidez: 
(i) Baixa liquidez para os Direitos Creditórios no mercado secundário. O investimento da 
Classe em Direitos Creditórios apresenta peculiaridades em relação às aplicações usuais 
da maioria dos fundos de investimento brasileiros, haja vista que não existe, no Brasil, 
mercado secundário com liquidez para os Direitos Creditórios. Caso a Classe precise vender 
os Direitos Creditórios, poderá não haver mercado comprador ou o preço de alienação de 
tais Direitos Creditórios poderá refletir essa falta de liquidez, causando perdas à Classe e, por 
conseguinte, aos seus Cotistas. 
(ii) Liquidez relativa aos Ativos Financeiros de Liquidez. Diversos motivos podem 
ocasionar a falta de liquidez dos mercados nos quais os títulos e valores mobiliários 
integrantes da Carteira são negociados, incluindo quaisquer condições atípicas de mercado. 
Caso isso ocorra,  a Classe estará sujeita a riscos de liquidez dos Ativos Financeiros de 
Liquidez detidos em Carteira, situação em que  a Classe  poderá não estar apta  a efetuar 
pagamentos relativos a resgates de suas Cotas e/ou poderá ser obrigado a se desfazer de 
tais Ativos Financeiros de Liquidez em condições menos favoráveis do que se não houvesse 
a referida situação de falta de liquidez. 
 
(iii) Liquidação antecipada do FUNDO ou da Classe . Observado o disposto neste 
Regulamento, o FUNDO ou a Classe poderão ser liquidados antecipadamente, caso ocorra 
qualquer Evento de Liquidação, ou se assim deliberado pelos Cotistas reunidos em 
Assembleia Geral de Cotistas. Por este motivo, os Cotistas poderão ter seu horizonte original 
de investimento reduzido e poderão não conseguir reinvestir os recursos recebidos com a 
mesma remuneração buscada pela Classe, não sendo devida pela Classe, pela 
ADMINISTRADORA, pe la GESTORA ou pelo CUSTODIANTE qualquer multa ou 
penalidade, a qualquer título, em decorrência desse fato. Adicionalmente, ocorrendo 
qualquer uma das hipóteses de liquidação antecipada do FUNDO ou da Classe, poderá não 
haver recursos disponíveis em moeda corrente nacional para realizar o pagamento aos 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
28 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
Cotistas, que poderão ser pagos com os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez 
detidos em Carteira, os quais estão sujeitos aos riscos apontados no item (ii) acima. 
(iv) Ausência de classificação de risco das Cotas e Política de Investimentos genérica . A 
ausência de requisitos rígidos relacionados aos Direitos Creditórios passíveis de aquisição 
pela Classe poderá dificultar a definição do perfil de risco da Carteira, afetando a capacidade 
de o Cotista avaliar o risco de seu investimento. As Cotas não possuem classificação de risco 
emitida por Agência Classificadora de Risco. Esses fatores podem dificultar a avaliação, por 
parte dos investidores, da qualidade do crédito representado pelas Cotas e com a capacidade 
da Classe em honrar com os pagamentos das Cotas. 
(v) Originação dos Direitos Creditórios. A existência da Classe está condicionada (a) à 
sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que sejam elegíveis nos termos deste 
Regulamento, em volume e taxa suficientes para possibilitar a remuneração das Cotas, 
conforme o caso; e (b) ao interesse dos Cedentes em ceder Direitos Creditórios à Classe.  
(vi) Amortização e resgate condicionado das Quotas.  As únicas fontes de recursos do 
Fundo para efetuar o resgate das Quotas é a liquidação: (i) dos Direitos de Crédito pelos 
respectivos Sacados; e (ii) dos Ativos Financeiros pelas respectivas contrapartes. Após o 
recebimento desses recursos e, se for o caso, depois de esgotados todos os meios cabíveis 
para a cobrança, extrajudicial ou judicial, dos referidos ativos, o Fundo não disporá de 
quaisquer outras verbas para efetuar o resgate, total ou parcial, das Quot as, o que poderá 
acarretar prejuízo aos Quotistas.  Ademais, o Fundo está exposto a determinados riscos 
inerentes aos Direitos de Crédito e Ativos Financeiros e aos mercados em que são 
negociados, incluindo a eventual impossibilidade de alienar ativos em caso de necessidade, 
especialmente os Direitos de Crédito, devido à inexistência de um mercado secundário ativo 
e organizado para a negociação dessa espécie de ativo. Considerando -se a sujeição do 
resgate das Quotas à liquidação dos Direitos de Crédito e/ou dos Ativos Financeiros, 
conforme descrito no Parágrafo acima, tanto a Administradora quanto o Custodiante estão 
impossibilitados de assegurar que os resgates das Quotas ocorrerão nas datas 
originalmente previstas, não sendo devido, nesta hipótese, pelo Fun do ou qualquer outra 
pessoa, incluindo a Administradora e o Custodiante, qualquer multa ou penalidade, de 
qualquer natureza. Adicionalmente, o Fundo poderá pagar resgate das Quotas de maneira 
compulsória, com aviso de antecedência prévio, a todos os Quotis tas proporcionalmente à 
quantidade de Quotas individualmente detidas e ao Patrimônio Líquido do Fundo, caso este 
não consiga adquirir recebíveis suficientes para manter a carteira enquadrada no que diz 
respeito à legislação vigente, de limite mínimo de 67%  (cinquenta por cento) do seu 
Patrimônio Líquido. 
14.1.4 Riscos Operacionais: 
(i) Falhas de Procedimentos. Falhas nos procedimentos de cadastro, cobrança e fixação 
da política de crédito e controles internos adotados pelo Fundo podem afetar negativamente 
a qualidade dos Direitos de Crédito e sua cobrança, em caso de inadimplemento.  
 
(ii) Falhas de Cobrança. A cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos de titularidade 
da Classe depende da atuação diligente do Agente de Cobrança. Qualquer falha de 
procedimento ou ineficiência do Agente de Cobrança poderá acarretar menor recebimento 
dos recursos devidos pelos Devedores, levando à queda da rentabilidade da Classe. 
Adicionalmente, nada garante que a cobrança judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos 
levará à recuperação total dos Direitos Creditórios Inadimplidos, o que poderá implicar 
perdas patrimoniais à Classe e aos Cotistas. 
(iii) Documentos Comprobatórios. O CUSTODIANTE é o responsável legal pela guarda 
dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios de titularidade da Classe. O 
descumprimento do dever de guarda e conservação poderá obstar o pleno exercício pela 
Classe das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios. A verificação 
do lastro dos Direitos Creditórios pelo GESTOR é realizada após a cessão dos Direitos 
Creditórios à Classe, de modo que a Carteira poderá conter Direitos Creditórios cujos 
Documentos Comprobatórios apresentem irregularidades, que poderão obstar o ple no 
exercício, pela Classe, das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios. 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
29 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
Os Documentos Comprobatórios serão mantidos em uma única via, inexistindo cópias de 
segurança, de modo que, na hipótese de seu extravio ou destruição, a Classe poderá ter 
dificuldades para comprovar, perante os Devedores e/ou ao judiciário, a existência dos 
Direitos Creditórios aos quais se referem. O CUSTODIANTE, a ADMINISTRADORA e a 
GESTORA não são  responsáveis por eventuais prejuízos incorridos pela Classe em razão 
da impossibilidade de cobrança dos Direitos Creditórios decorrentes do extravio ou 
destruição dos referidos Documentos Comprobatórios, exceto em caso de dolo ou culpa.  
(iv) Inexistência de processos de cobrança pré-estabelecidos. A Classe poderá contratar 
um ou mais Agentes de Cobrança e/ou assessores legais para a cobrança dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos e estabelecer diferentes estratégias para a cobrança dos Direitos 
Creditórios. Dessa forma, não é possível pré -estabelecer e, portanto, não está contida no 
Regulamento, descrição de processo de cobrança dos Direitos Creditórios, o qual será 
acordado caso a caso entre a Classe e o Agente de Cobrança, de acordo com a natureza e 
as características específicas de cada Direito Creditório. Além disso, não é possível 
assegurar que os procedimentos de cobrança dos Direitos Creditórios a vencer ou dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos garantirão o recebimento pontual e/ou integral dos 
pagamentos referentes aos Direitos Creditórios. Adicionalmente, a Classe, a 
ADMINISTRADORA, a GESTORA,  o CUSTODIANTE, e os demais prestadores de serviço 
contratados pela Classe não assumem qualquer responsabilidade pelo cumprimento, pelo 
Agente de Cobrança,  de suas obrigações de cobrança dos Direitos Creditórios, de acordo 
com os termos e condições que venham a ser acordados com a Classe.  
(v) Risco de sistemas . Dada a complexidade operacional própria dos fundos de 
investimento em Direitos Creditórios, não há garantia de que as trocas de informações entre 
os sistemas eletrônicos do GESTOR, da ADMINISTRADORA, da GESTORA, da Classe e, 
quando aplicável, dos Cedentes, dos Devedores e/ou coobrigados, conforme aplicável, se 
darão livres de erros. Caso qualquer desses riscos venha a se materializar, a aquisição, 
cobrança ou realização dos Direito s Creditórios poderá ser adversamente afetada, 
prejudicando o desempenho da Classe. 
(vi) Risco de Fungibilidade. Em seu curso normal, os Direitos Creditórios a serem 
adquiridos pela Classe serão cobrados pelo CUSTODIANTE e/ou pelo Agente de Cobrança 
e pagos diretamente  na Conta da Classe, em conta da Classe mantida junto ao Banco 
Cobrador ou em Conta Vinculada de titularidade do Cedente. Recursos eventualmente 
recebidos em outras contas, por equívoco, devem ser devidamente repassados à Classe.  
Desse modo, eventualmente, uma vez que os valores referentes aos Direitos Creditórios 
poderão transitar por contas bancárias de outra instituição, incluindo o Banco Cobrador até 
o seu recebimento pela Classe, há o risco de que tais recursos não sejam repas sados à 
Classe nos prazos estabelecidos neste Regulamento, por razão, exemplificativamente, de 
intervenção administrativa, erros operacionais, indisponibilidade de recursos, ou, ainda, em 
decorrência, ações judiciais, pedidos de recuperação judicial ou de falência, ou planos de 
recuperação extrajudicial, ou em outro procedimento de natureza similar. Apesar da 
obrigação dos Cedentes de, quando os recursos forem equivocadamente depositados em 
contas de sua titularidade, realizarem as transferências de tais re cursos para a Conta da 
Classe, a rentabilidade das Cotas pode ser negativamente afetada, causando prejuízo à 
Classe e aos Cotistas, caso haja inadimplemento pelos Cedentes ou Devedores, no 
cumprimento de sua referida obrigação, inclusive em razão de falhas  operacionais no 
processamento e na transferência dos recursos para a Conta da Classe.  
(vii) Risco de conciliação de recursos recebidos extra cobrança. Existe a possibilidade de 
chegada de recursos em contas de cobrança da Classe por outros meios de pagamento que 
não a cobrança bancária. Atrasos nessa conciliação em razão de dificuldades de 
identificação dos recursos pode afetar adversamente o Patrimônio Líquido causando 
prejuízo à Classe e aos Cotistas. 
14.1.5 Outros Riscos: 
(i) Cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios . No caso de os Devedores 
inadimplirem as obrigações dos pagamentos dos Direitos Creditórios de titularidade da 
Classe, poderá haver cobrança judicial e/ou extrajudicial dos valores devidos. Neste caso, 
além da Classe incorrer em maiores custos relacionados à cobrança dos Direitos Creditórios 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
30 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
Inadimplidos, nada garante que referidas cobranças atingirão os resultados almejados, qual 
seja, a recuperação do valor integral dos Direitos Creditórios Inadimplidos. Nesta hipótese, 
a rentabilidade da Classe será afetada negativamente. 
(ii) Os Documentos Comprobatórios não necessariamente são títulos executivos  
extrajudiciais. A cobrança judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos, por via não 
executiva, normalmente é mais demorada do que uma ação executiva. A cobrança por via 
ordinária e/ou monitória impõe ao credor a obrigação de obter, em caráter definitivo, um título 
executivo reconhecendo a existência do crédito e seu inadimplemento, para que tenha início 
a fase de execução de sentença. A demora na cobrança pelas vias ordinárias acar reta o 
risco de os Devedores, devedores dos Direitos Creditórios Inadimplidos, não mais possuírem 
patrimônio suficiente para honrar suas obrigações à época em que processo de cobrança 
for concluído. 
(iii) Riscos Relacionados a Documentos Digitais ou Eletrônicos.  Os Documentos 
Comprobatórios ou documentos acessórios que dão origem aos Direitos Creditórios que serão 
adquiridos pelo Fundo poderão ser formalizados por diversos meios eletrônicos ou digitais, 
incluindo, mas não se limitando aos certificados digitais em itidos no âmbito da Infraestrutura 
de Chaves Públicas (ICP-Brasil) ou por outros meios de comprovação de autoria e integridade 
de documentos assinados de forma eletrônica, inclusive os que utilizem c ertificados não 
emitidos pela ICP -Brasil, conforme  dispõe a Medida Provisória nº 2.200 -2/01. Embora a 
assinatura, formalização e/ou o aceite de instrumentos em geral, em meio eletrônico, 
utilizando de outros processos de certificação digital diversos dos emitidos pela ICP -Brasil, 
sejam admitidos pela legislação brasileira, tais processos não contam com a mesma 
presunção de autenticidade de que goza os certificados ICP -Brasil, podendo qualquer parte 
interessada fazer prova a respeito da autoria, autenticida de e integridade do documento em 
caso de questionamento.  
(iv) Risco de concentração. O risco da aplicação na Classe possui forte correlação com a 
concentração da Carteira, sendo que, quanto maior for a concentração da Carteira, maior será 
a chance de a Classe sofrer perda patrimonial significativa que afete negativamente a 
rentabilidade das Cotas. A Classe não possui limite de concentração por Devedor ou 
originador dos Direitos Creditórios, exceto por aqueles previstos na Resolução CVM 175, 
razão pela qual a Classe poderá estar exposto a significativa concentração por  Devedor. 
Não é possível garantir que os limites de concentração contidos na Política de Investimentos, 
ainda que atendidos, serão suficientes que o Patrimônio Líquido não sofra perdas que 
possam afetar a rentabilidade das Cotas. 
 
(v) Possibilidade de conflito de interesses entre a Classe  e o Agente  de Cobrança. O 
Agente de Cobrança eventualmente possui ou pode vir a possuir relacionamento comercial 
com os Cedentes e/ou Devedores, de modo que, em determinadas circunstâncias seus 
interesses podem ser conflitantes com os interesses da Classe. Não é possível garantir que, 
materializada uma situação de conflito de interesses conforme descrita acima o Agente de 
Cobrança exponha -a adequadamente à ADMINISTRADORA, a GESTORA e/ou aos 
Cotistas, ou que o faça absolutamente, tampouco que agirá no melhor no interesse da 
Classe. Nesses casos, a Classe pode vir a adquirir Direitos Creditórios ou pode vir a ter seus 
Direitos Creditórios Inadimplidos pagos em condições comparativament e menos vantajosas 
àquelas que seriam verificadas na ausência de tais conflitos de interesses. Nesses casos, o 
Patrimônio Líquido pode ser afetado adversamente. 
(vi) Possibilidade de conflito de interesses entre Cotistas. As Cotas poderão ser 
adquiridas por investidores que sejam sociedades coligadas, controladas ou controladoras, 
diretas ou indiretas, dos Devedores. Nessa  hipótese, poderá haver situações em  que haja 
conflito entre os  interesses dessas sociedades e o interesse dos demais Cotistas, podendo 
qualquer dessas sociedades, inclusive, aprovar deliberações contrárias aos interesses dos 
demais Cotistas caso sejam titulares da maioria das Cotas presentes às Assembleias 
Gerais. 
(vii) Risco de ausência de registro dos Contratos de Cessão ou termos de cessão. para 
que o Contrato de Cessão e/ou seus respectivos termos de cessão possuam efeitos perante 
terceiros eles devem, necessariamente, ser registrados em Cartório de Registro de Títulos 
e Documentos do domicílio do Cedente e do cessionário. O Contrato de Cessão e os termos 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
31 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
de cessão poderão não ser levados a registro nos referidos cartórios do domicílio da Classe 
e dos Cedentes, o que irá ocasionar a ineficácia de tais cessões em relação a terceiros. A 
não realização do registro poderá impossibilitar a Classe de cobrar ou recuperar os Direitos 
Creditórios em determinadas situações, como, por exemplo, nos casos de dup la cessão, 
constrição judicial e falência ou liquidação extrajudicial dos Cedentes. Eventuais 
questionamentos à eficácia da cessão dos Direitos Creditórios poderã o acarretar perdas à 
Classe e aos Cotistas. 
(viii) Risco de descontinuidade . Os Devedores podem, nos termos dos instrumentos por 
meio dos quais foram constituídos os respectivos Direitos Creditórios, possuir o direito de  
proceder ao pagamento antecipado de tais Direitos Creditórios. Este evento poderá prejudicar 
o atendimento, pela Classe, de seus objetivos e/ou afetar sua capacidade de atender aos 
índices, parâmetros e indicadores definidos neste Regulamento. Este Regulamento 
estabelece algumas hipóteses nas quais os Cotistas, reunidos em Assembleia Geral de 
Cotistas, poderão optar pela liquidação antecipada do FUNDO ou da Classe, além de outras 
hipóteses em que o resgate das Cotas, conforme o caso, poderá ser realizado mediante a 
entrega de Dir eitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez. Nessas situações, os 
Cotistas poderão encontrar dificuldades (i) para vender os Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de Liquidez recebidos quando do vencimento antecipado da Classe ou (ii) cobrar 
os valores devidos pelos Devedores dos Direitos Creditórios. 
(ix) Riscos e custos de cobrança. Os custos incorridos com os procedimentos judiciais ou 
extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios e dos demais ativos 
integrantes da Carteira e à salvaguarda dos direitos, interesses ou garantias dos Cotistas 
são de inteira e exclusiv a responsabilidade da Classe, sempre observado o que seja 
deliberado pelos Cotistas em Assembleia de Cotistas. Caso a Classe não disponha  de 
recursos suficientes, a ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE e/ou quaisquer 
de suas respectivas pessoas controladoras, as sociedades por estes direta ou indiretamente 
controladas e coligadas ou outras sociedades sob controle comum, não são responsáveis, 
seja em conjunto ou isoladamente, pela adoção ou manutenção dos referidos 
procedimentos. O ingresso em juízo submete, ainda, a Classe à discricionariedade e ao 
convencimento dos julgadores das ações. 
(x) Limitação do gerenciamento de riscos. A realização de investimentos na Classe expõe 
o investidor a riscos a que a Classe está sujeita, os quais poderão acarretar perdas para os 
Cotistas. Não há qualquer garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para 
a Classe e para os Cotistas. Em condições adversas de mercad o, esses sistemas de 
gerenciamento de riscos poderão ter sua eficiência reduzida. 
 
(xi) Risco decorrente da precificação dos ativos . Os ativos integrantes da Carteira serão 
avaliados de acordo com critérios e procedimentos estabelecidos para registro e avaliação 
conforme regulamentação em vigor. Referidos critérios, tais como os de marcação a mercado 
dos Ativos Financeiros de Liquidez (mark-to-market), poderão causar variações nos valores 
dos ativos integrantes da Carteira, resultando em aumento ou redução do valor das Cotas. 
(xii) Inexistência de garantia de rentabilidade . A ADMINISTRADORA, o CUSTODIANTE, 
a Consultora e a GESTORA não garantem nem se responsabilizam pela rentabilidade da 
Classe. Caso os ativos da Classe, incluindo os Direitos Creditórios, não constituam 
patrimônio suficiente para a valorização das Cotas, a rentabilidade das Cotas poderá ser  
reduzida, inexistente ou, ainda, negativa. Dessa forma, existe a possibilidade de a Classe 
não possuir caixa suficiente para pagamento de suas despesas, caso em que os Cotistas 
poderão ser chamados para realizar novos aportes na Classe. Dados de rentabilidade  
verificados no passado com relação a qualquer fundo de investimento em direitos creditórios 
no mercado, ou à própria Classe, não representam garantia de rentabilidade futura.  
(xiii) Risco de descaracterização do regime tributário aplicável à Classe . A GESTORA 
buscará compor a Carteira com Ativos Financeiros de Liquidez e Direitos Creditórios, 
conforme aplicável, que sejam compatíveis com a classificação do FUNDO ou da Classe 
como um fundo de investimento de longo prazo para fins tributários, conside rando-se como 
tal um fundo de investimento que possui uma carteira de ativos com prazo médio superior a 
365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, nos termos da legislação  aplicável. Todavia, não é 
possível garantir que tais ativos serão efetivamente adquiridos e, portanto, não há garantia 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
32 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
de que a Classe seja classificável como investimento  de longo prazo para fins de aplicação 
do regime tributário a seus Cotistas. 
(xiv) Risco de intervenção ou liquidação judicial do ADMINISTRADOR. A Classe está sujeito 
ao risco dos efeitos de decretação de intervenção ou de liquidação judicial da 
ADMINISTRADORA e/ou do CUSTODIANTE, nos termos da Lei nº 6.024, de 13 de março 
de 1974, conforme alterada. 
(xv) Possibilidade de eventuais restrições de natureza legal ou regulatória. A Classe 
também poderá estar sujeito a outros riscos, exógenos ao controle da ADMINISTRADORA 
ou dos demais prestadores de serviços da Classe, advindos de eventuais restrições futuras  
de natureza legal e/ou regulatória que podem afetar a validade da constituição e/ou da 
cessão dos Direitos Creditórios para a Classe. Na hipótese de tais restrições ocorrerem,  o 
fluxo de cessões de Direitos Creditórios à Classe poderá ser interrompido, podendo desta 
forma comprometer a continuidade da Classe e o horizonte de investimento  dos Cotistas. 
Além disso, os Direitos Creditórios já integrantes da Carteira podem ter sua validade 
questionada, podendo acarretar, desta forma, prejuízos aos Cotistas. 
(xvi) Risco de governança. O Regulamento do Fundo e seus Anexos, em consequência de 
normas legais ou regulamentares ou de determinação da CVM, pode ser alterado 
independentemente da realização de Assembleia Geral de Cotistas ou de Assembleia 
Especial de Cotistas, bem como as condições nele previstas também poder ser revistas por 
decisão dos Cotistas em Assembleia Geral de Cotistas ou de Assembleia Especial de 
Cotistas. Tais alterações poderão afetar o modo de operação do Fundo de forma contrária 
ao interesse de parte dos Cotistas. 
(xvii) Risco Regulatório e Judicial. Eventuais alterações ou novas normas ou leis aplicáveis 
à Classe, seus ativos e a eventuais fundos investidos, incluindo, mas não se limitando 
àquelas referentes a tributos, bem como decisões judiciais ou jurisprudência aplicando as 
regulamentações existentes ou interpretando novas regulamentações, podem causar um 
efeito adverso relevante no preço dos ativos e/ou na performance das posições  financeiras 
adquiridas pela Classe e/ou pelos fundos Investidos. Ainda, nesse sentido, poderão ocorrer  
interferências de autoridades governamentais e órgãos reguladores  na regulação dos 
mercados, bem como alterações das políticas monetária e cambial. Tais eventos poderão 
impactar de maneira adversa o valor das Cotas. 
(xviii) Ausência de garantia. As aplicações realizadas na Classe não contam com garantia do 
Cedente, da ADMINISTRADORA, da GESTORA, do CUSTODIANTE da Classe ou do Fundo 
Garantidor de Créditos – FGC, de modo que é possível a perda total do capital investido pelos 
Cotistas. 
 
(xix) Patrimônio Líquido negativo . Os investimentos da Classe estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições 
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não há 
garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e para os 
Cotistas. 
(xx) Risco de Patrimônio Negativo. Na medida em que o valor do Patrimônio Líquido seja 
insuficiente para satisfazer as dívidas e demais obrigações desta Classe, a insolvência da 
Classe poderá ser requerida judicialmente (i) por quaisquer credores da Classe, (ii) por 
deliberação da Assembleia Geral ou Especial, nos termos do Regulamento e deste Anexo 
Descritivo, ou (iii) pela CVM. Os Prestadores de Serviços Essenciais, especialmente a 
Administradora, não respondem por obrigações legais e contratuais assumidas pela Classe, 
tampouco por eventual Patrimônio Líquido Negativo decorrente dos investimentos 
realizados pela Classe. O regime de responsabilidade limitada dos cotistas, e o regime de 
insolvência dos fundos são inovações legais recentes que ainda não foram sujeitas à revisão 
judicial. Caso (a) referidas inovações legais sejam alteradas; ou (b) a Classe seja colocada 
em regime de insolvência, e a responsabilidade limitada dos cotistas seja questionada em 
juízo, os Cotistas poderão ser chamados a aportar recursos adicionais ao Fundo para fazer 
frente ao Patrimônio Líquido negativo, em valor superior ao valor das Cotas por ele detidas; 
 
(xxi) Risco de declaração de insolvência do fundo ou da classe de cotas pelo patrimônio 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
33 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
líquido negativo: na medida em que o valor do Patrimônio Líquido do Fundo ou da Classe 
de Cotas seja insuficiente para satisfazer as dívidas e demais obrigações, a insolvência do 
Fundo poderá ser requerida judicialmente (i) por quaisquer credores, (ii) por  deliberação da 
Assembleia Geral, nos termos deste Regulamento, ou (iii) pela CVM. Caso o Fundo, ou 
Classe de Cotas, tenha sua insolvência declarada e o Fundo seja colocado em regime de 
insolvência, a responsabilidade limitada dos Cotistas poderá ser questionada em juízo, e os 
Cotistas poderão ser chamados a aportar recursos adicionais ao Fundo para fazer frente ao 
patrimônionegativo, em valor superior ao valor das Cotas por ele detidas; 
 
(xxii) Auditoria dos Documentos Comprobatórios: a Gestora realizará auditoria nos Direitos 
Creditórios, de forma individualizada, para verificar a existência, integridade e titularidade do 
lastro dos direitos e títulos representativos dos Direitos Creditórios, bem como a regularidade 
dos documentos que lhes dão suporte, na forma deste Regulamento, devendo dar ciência à 
Administradora, por escrito, à respeito da referida verificação, bem como, de eventuais 
inconsistências identificadas. Uma vez que essa auditoria p oderá ser realizada após a 
cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, a carteira da Classe de Cotas e/ou do Fundo 
poderá conter Direitos Creditórios cujos Documentos Comprobatórios do Crédito 
apresentem Inconsistências Relevantes. A Administradora e o Custodiante, n os termos do 
Artigo 38, do Anexo Normativo II, da Resolução CVM nº 175, não são responsáveis pela 
correta e suficiente formalização dos Direitos Creditórios. 
 
(xxiii) Risco de alterações tributárias e mudanças na legislação: Em 13 de Dezembro de 
2023, foi publicada a Lei nº 14.754, que estabelece a incidência periódica de imposto de 
renda (“come-cotas”) para fundos fechados em geral, a partir de 1º de janeiro de 2024, caso 
em que os rendimentos das aplicações ficarão sujeitos à retenção na fonte do IR (i) no último 
dia de maio e novembro, ou (ii) na data da distribuição de rendimentos, amortização, resgate 
ou alienação de cotas, caso ocorra antes. Assim o retorno do inve stimento dos Cotistas 
poderá ser inferior ao inicialmente projetado. Nem o Administrador ou Gestor são 
responsáveis, assim como não possuem meios de evitar os impactos mencionados acima, 
e/ou decorrentes da nova legislação tributária aplicável ao Fundo, a seus Cotistas e/ou aos 
investimentos no Fundo. 
 
(xxiv) Risco de desenquadramento e de incidência do come-cotas: caso a carteira da classe 
única deixe de ser composta por, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) em Direitos 
Creditórios, após o prazo de 180 (cento e oitenta) doas contados da data da 1ª integralização 
de cotas da classe única, e tal situação não seja sanada nos previstos na legislação 
aplicável, a classe única estará sujeita ao regime geral de tributação de fundos previsto no 
artigo 17 e seguintes da Lei nº 14.754/23, conforme alterada, que pre vê o pagamento de 
imposto de renda retido na fonte sobre os rendimentos das aplicações em fundo de 
investimento no último dia útil dos meses de maio e novembro de cada ano, segundo a 
tabela regressiva que vai de 22,5% (vinte e dois inteiros e cinco décimos  por cento) a 15% 
(quinze por cento) (come cotas), o que irá significar uma antecipação de recolhimento de 
imposto ao Cotista e, conforme o caso, a sujeição a uma alíquota maior. 
 
14.2 A Classe também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao 
controle da ADMINISTRADORA  e da GESTORA , tais como moratória, inadimplemento de 
pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de 
Liquidez, alteração na política monetária, alteração da política fiscal aplicável à Classe, os quais 
poderão causar prejuízos para o Fundo, para a Classe e para os Cotistas. 
 
CAPÍTULO 15 – PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA 
15 Diante da possibilidade de limitação da responsabilidade dos Cotistas, é possível que o patrimônio 
líquido do Fundo ou da Classe venha a ser negativo, hipótese em que a , deve , imediatamente, (i) 
suspender a  realização de  resgates de Cotas; ( ii) não realizar novas subscrições de Cotas; ( ii) 
comunicar a existência do Patrimônio Líquido negativo à Gestora; e (iii) divulgar fato relevante, nos 
termos do artigo 64 da Resolução CVM 175/22. 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
34 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
 
15.1 Após tomadas as medidas previstas no Artigo 15 acima, a Administradora deverá, em até 20 (vinte) 
dias, (i) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, em conjunto com a Gestora, 
do qual conste, no mínimo: (a) análise das causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio 
Líquido negativo; (b) balancete; e (c) proposta de resolução para o Patrimônio Líquido negativo, que, 
a critério da Administradora e da Gestora, pode contemplar as possibilidades previstas no §4º, do 
artigo 122, da Resolução CVM 175/22, assim como a possibilidade d e tomada de empréstimo pelo 
Fundo, em benefício da Classe Única, exclusivamente para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; e 
(ii) convocar Assembleia Especial, para deliberar acerca do plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo de que trata a alínea “a”, em até 2 (dois) Dias Úteis após concluída a elaboração do plano, 
encaminhando o plano junto à convocação. 
15.2 Após a adoção das medidas previstas no Artigo 15 acima, ainda que a Administradora e a Gestora, 
em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que a ocorrência do Patrimônio Líquido negativo não 
representa risco à solvência da Classe, a adoção das medidas referidas no Artigo 15 acima será 
facultativa.  
15.3 Na hipótese da Assembleia Especial referida no item (ii) do Artigo 15: 
(i) caso anteriormente à convocação da Assembleia Especial, a Administradora verifique que o Patrimônio 
Líquido deixou de estar negativo, a Gestora e a Administradora ficam dispensadas de prosseguir com 
os procedimentos previstos neste Artigo 15 e seus derivados, devendo a Administradora divulgar novo 
fato relevante, no qual devem constar o Patrimônio Líquido atualizado e, ainda que resumidamente, as 
causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo.  
(ii) caso posteriormente à convocação da Assembleia Especial e anteriormente à sua realização, a 
Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a Assembleia Especial deve 
ser realizada exclusivamente para que a Gestora apresente aos  Cotistas o Patrimônio Líquido 
atualizado e as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo, não se 
aplicando o disposto no item (iii) abaixo. 
(iii) na ocorrência da Assembleia Especial, em caso de não aprovação do plano de resolução do Patrimônio 
Líquido negativo, os Cotistas devem deliberar sobre as seguintes possibilidades: (a) cobrir o Patrimônio 
Líquido negativo, mediante aporte de recursos, própr ios ou de terceiros, em montante e prazo 
condizentes com as obrigações das Cotas, hipótese que fica afastada proibição de realização de novas 
subscrições de Cotas; (b) cindir, fundir ou incorporar a Classe Única a outro fundo que tenha 
apresentado proposta  já analisada pela Administradora e pela Gestora; (c) liquidar a Classe Única, 
desde que não remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu Patrimônio Líquido; ou (d) 
determinar que a Administradora entre com pedido de declaração judicial de insolvência d a Classe 
Única. 
(iv) a Gestora deve comparecer à Assembleia Especial, na qualidade de responsável pela gestão da carteira 
de ativos, observado que a sua ausência não impõe à Administradora qualquer óbice quanto a sua 
realização.  
(v) é permitida ainda a manifestação dos credores, nessa qualidade, desde que prevista na ata da 
convocação ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes. 
(vi) caso a Assembleia Especial não seja instalada por falta de quórum ou os Cotistas não deliberem em 
favor de qualquer possibilidade previstas no item (iii) acima, a Administradora deve ingressar com 
pedido de declaração judicial de insolvência da Classe Única. 
15.4 A CVM poderá solicitar a declaração judicial de insolvência da Classe Única, quando identificar 
situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento eficiente do 
mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sistema financeiro. 
15.5 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência, a Administradora 
deve divulgar fato relevante, sendo certo que qualquer pedido de declaração judicial de insolvência 
constitui um Evento de Liquidação da Classe Única.  
15.6 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência, a Administradora deve divulgar fato 
relevante e efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da Classe Única na CVM.  
15.7 Caso a Administradora não efetue o cancelamento de modo tempestivo, a Superintendência da CVM 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
 
35 
  
ANEXO I – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
competente deve efetuar o cancelamento do registro, informando tal cancelamento à Administradora 
e publicando comunicado na página da CVM na rede mundial de computadores.  
15.8 O cancelamento do registro da Classe Única não mitiga as responsabilidades decorrentes das 
eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
 
 
São Paulo, 04 de maio de 2026 
 
BRL TRUST. DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
* * * 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1

5 
 
 
GLOSSÁRIO 
COMPLEMENTO I 
 
CAPÍTULO 1 - DEFINIÇÕES APLICÁVEIS 
“ADMINISTRADORA”: BRL Trust Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A., instituição com sede 
na cidade de São Paulo , Estado de São Paulo, na Rua Alves Guimarães, nº 1,212, inscrita no CNPJ sob o nº 
13.486.793/0001-42, devidamente credenciada pela CVM para o exercício da atividade de administração de 
carteiras de títulos e valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório nº 11.784, de 30 de junho de 2011 ; 
“Agência Classificadora de Risco ”: é cada agência classificadora de risco contratada pela Classe para a 
classificação de risco das Classe de Cota Ùnica e/ou Subclasses, conforme o caso; 
“Agente de Cobrança”: significa cada prestador de serviços que poderá ser contratado em nome da Classe 
de Cota s Única, pela Gestora, nos termos do item do Regulamento para realizar a cobrança judicial e/ou 
extrajudicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos; 
“Agente Escriturador ”: A ADMINISTRADORA, o qual se encontra devidamente habilitado pela CVM para 
prestar os serviços de escrituração das Cotas, ou seu sucessor a qualquer título;  
“ANBIMA”: significa a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais.  
“Anexos”: tem o significado atribuído no Art. 3, inciso IV, da Resolução CVM 175, Parte Geral; 
“Alocação Mínima Tributária”: Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do Patrimônio Líquido 
a ser mantido em direitos creditórios, conforme definido pela Resolução CMN 5.111: (i) direitos e títulos 
representativos de crédito; (ii) valores mobiliários representativos de cré dito; (iii)  certificados de recebíveis e 
outros valores mobiliários representativos de operações de securitização que não sejam lastreados em direitos 
creditórios não padronizados; e (iv) por equiparação, cotas de FIDC que observem o disposto neste artigo. Não 
são considerados direitos creditórios: (i) títulos públicos federais, estaduais, municipais e do Distrito Federal; 
(ii) títulos de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; (iii) operações compromissadas lastre adas 
nos ativos referidos nos itens i e ii; (iv) cotas de classes de fundos de investimento que invistam 
preponderantemente nos ativos referidos nos itens i, ii e iii; (v) debêntures não conversíveis ou sem participação 
nos lucros objeto de distribuição pú blica; e (vi) notas comerciais objeto de distribuição pública. Qualquer 
exceção a essa definição deverá ter previsão expressa na Resolução CMN 5.111.  
“Assembleia Geral de Cotistas ”: significa a Assembleia Geral de Cotistas realizadas nos termos do 
CAPÍTULO 4 e CAPÍTULO 9, ambos deste Regulamento; 
“Ativos Financeiros de Liquidez ”: significam (a) moeda corrente nacional; (b) títulos públicos federais; (c) 
ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; (d) operações 
compromissadas, desde que lastreadas nos títulos mencionados nas alíneas (b)  e (c) acima; e (e) cotas de 
classes que invistam exclusivamente nos ativos das alíneas (b) e (c) acima;  
“Ativos Recuperados”: termo definido no item 4.13 deste Anexo I; 
“Auditor Independente”: É a empresa de auditoria independente contratada pel a ADMINISTRADORA, nos 
termos deste Regulamento, ou seu sucessor a qualquer título, encarregada da revisão das demonstrações 
financeiras, das contas do FUNDO ou da Classe, conforme aplicável, e da análise de sua situação e da atuação 
do ADMINISTRADORA; 
“B3”: é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão, sociedade com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Praça Antônio Prado, nº 48, 7º andar, inscrita no CNPJ sob o nº 09.346.601/0001 -25; 
“BACEN”: o Banco Central do Brasil; 
“Banco Cobrador”: instituição financeira que poderá ser contratada pela Classe para a prestação de serviços 
de cobrança bancária dos Direitos Creditórios de titularidade da Classe; 
“Carteira”: a carteira de investimentos da Classe, formada por Direitos Creditórios, Ativos Financeiros de 
Liquidez e posições mantidas em instrumentos derivativos, observada a Política de Investimentos;  
“Cedente”: as pessoas físicas e jurídicas e/ou fundos de investimento que alienarem Direitos Creditórios à 
Classe por meio de cessão de créditos, nos termos do respectivo Contrato de Cessão, e/ou por meio de 
endosso e/ou por meio de subscrição e integralização; 
“Classe”: é a classe única de cotas do FUNDO, denominada CLASSE ÚNICA DE COTAS DO FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS BASSANO DI GRAPPO - RESPONSABILIDADE LIMITADA; 
“CMN”: singifica o Conselho Monetário Nacional; 
“CNPJ”: Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica; 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
5 
 
 
GLOSSÁRIO 
“Código Civil”: a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada; 
“Código de Processo Civil”: a Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015, conforme alterada; 
“Consultora”: o prestador de serviços que poderá ser contratado pela Classe, nos  termos do Art. 32, inciso I, 
do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
"Conta da Classe ": a conta corrente de titularidade da Classe utilizada para todas as movimentações de 
recursos pela Classe, inclusive para pagamento das Obrigações da Classe;  
“Conta do FUNDO ”: a conta corrente de titularidade do FUNDO, utilizada para todas as movimentações de 
recursos pelo FUNDO, inclusive para pagamento das Obrigações do FUNDO;  
“Contas Vinculadas ”: são as contas correntes de titularidade de cada Cedentes e/ou Devedores, 
movimentadas exclusivamente pelo CUSTODIANTE, destinadas única e exclusivamente ao pagamento de 
Direitos Creditórios; 
“Conta Corrente de Livre Movimentação” : é a conta corrente para recebimento dos recursos oriundos da 
liquidação financeira dos Direitos Creditórios pelo Cedente ou Devedor, para posterior repasse à Classe;  
“Contrato de Cobrança Bancária ”: é o “ Convênio para Prestação de Serviços de Cobrança Bancária ”, 
celebrado entre o Banco Cobrador e a Classe, com a interveniência do CUSTODIANTE, o qual estabelece, 
dentre outras, as obrigações do Banco Cobrador em relação à prestação de serviços de cobrança bancária 
dos Direitos Creditórios de titularidade da Classe; 
“Contrato de Cobrança”: é o “Contrato de Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos”, celebrado entre 
o Agente de Cobrança e a Classe, o qual estabelece, dentre outras, as obrigações do Agente de Cobrança em 
relação à prestação de serviços de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos de titularidade da Classe;  
“Contratos de Cessão”: os contratos de cessão de créditos que serão celebrados entre a Classe cada um dos 
Cedentes, nas hipóteses em que os Direitos Creditórios forem adquiridos por meio da cessão de créditos;  
“Cotas”: as cotas de emissão da Classe as quais possuem as mesmas características e conferem a seus 
titulares iguais direitos e obrigações, nos termos deste Regulamento; 
“Cotas de Fundos Alvo”: são os Direitos Creditórios representados por cotas de emissão de Fundos Alvo; 
“Cotistas”: os titulares das Cotas, sendo que a condição de Cotista caracteriza-se pela abertura, pelo Agente 
Escriturador, de conta de depósito em nome do Cotista; 
“CPF”: Cadastro de Pessoas Físicas do Ministério da Fazenda; 
“Critérios de Elegibilidade”: os critérios de elegibilidade descritos no item 4.7 deste Anexo; 
“CUSTODIANTE”: BRL TRUST Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliarios S.A., instituição com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Alves Guimarães, nº 1,212, inscrita no CNPJ sob o nº 
13.486.793/0001-42, devidamente credenciada pela CVM para o exercício da atividade de administração de 
carteiras de títulos e valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório nº 11.784, de 30 de junho de 2011 ; 
“CVM”: a Comissão de Valores Mobiliários; 
“Data de Emissão”: significa cada data em que os recursos ou ativos decorrentes da integralização de Cotas 
são efetivamente colocados à disposição da Classe pelos Cotistas, a qual deverá ser, necessariamente, um 
Dia Útil; 
“Data de Aquisição”: é cada uma das datas em que a Classe adquirir Direitos Creditórios; 
“Data de Solicitação de Resgate ”: significa qualquer Dia útil em que um Cotista solicite o resgate de suas 
cotas, desde que observados os horários estabelecidos, periodicamente, pel a ADMINISTRADORA; 
“Depositário”: a empresa especializada a ser eventualmente contratada pela ADMINISTRADORA para prestar 
os serviços de guarda dos Documentos Comprobatórios ou a empresa especializada a ser eventualmente 
subcontratada pelo CUSTODIANTE para prestar os serviços de guarda dos Documentos Comprobatórios, a 
qual não poderá ser, em relação à Classe, originad or, Cedente, GESTOR A, Consultora ou parte a eles 
relacionadas; 
“Devedores”: pessoa natural ou jurídica, ente despersonalizado ou patrimônio separado na forma da lei, 
obrigado ou coobrigado pelo pagamento dos Direitos Creditórios; 
“Dia Útil”: é qualquer dia exceto: (i) sábados, domingos ou feriados nacionais, no Estado ou na Cidade de São 
Paulo; e (ii) aqueles sem expediente na B3; 
“Direitos Creditórios Inadimplidos”: os Direitos Creditórios, de titularidade da Classe, vencidos e não pagos; 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
5 
 
 
GLOSSÁRIO 
“Direitos Creditórios”: os direitos creditórios adquiridos ou a serem adquiridos pela Classe representados por 
direitos e títulos representativos de crédito, valores mobiliários representativos de crédito, certificados de 
recebíveis e outros valores mobiliários representativos de operações de securitização, entre outros conforme 
definido no art. 4.7 item (iv); 
“Direitos Creditórios Não -Padronizados”: Direitos Creditórios que possuam ao menos uma das seguintes 
características: (a) estejam vencidos e pendentes de pagamento quando da cessão; (b) decorrentes de receitas 
públicas originárias ou derivadas da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, bem como de 
suas autarquias e fundações; (c) resultem de ações judiciais ou procedimentos arbitrais em curso, constituam 
seu objeto de litígio, tenham sido judicialmente penhorados ou dados em garantia; (d) a constituição ou validade 
jurídica da cessão para a Classe seja considerada um fator preponderante de risco; (e) o devedor ou 
coobrigado seja sociedade empresária em recuperação judicial ou extrajudicial; (f) sejam cedidos por 
sociedade empresária em recuperação judicial ou extrajudicial, ressalvado o disposto no inciso I do parágrafo 
único do Art. 2º do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; (g) sejam de existência futura e montante 
desconhecido, desde que emergentes de relações já constituídas; (h) derivativos de crédit o, quando não 
utilizados para proteção ou mitigação de risco de Direitos Creditórios; ou (i) cotas de fundos de investimento 
em direitos creditórios que invistam nos direitos creditórios referidos nos subitens acima. Não são considerados 
Direitos Creditórios Não -Padronizados os Direitos Creditórios: (i) cedidos por sociedade empresária em 
processo de recuperação judicial ou extrajudicial, desde que cumulativamente atendam aos seguintes 
requisitos: (a) não sejam originados por contratos mercantis de compra e  venda de produtos, mercadorias e 
serviços para entrega ou prestação futura; e (b) a sociedade esteja sujeita a plano de recuperação homologado 
em juízo, independentemente do trânsito em julgado da homologação do plano de recuperação judicial ou 
extrajudicial; e (ii) os precatórios federais, desde que cumulativamente atendam aos seguintes requisitos: a) 
não apresentem nenhuma impugnação, judicial ou não; e (b) já tenham sido expedidos e remetidos ao Tribunal 
Regional Federal competente; 
“Documentos Comprobatórios ”: documentação necessária para o exercício das prerrogativas decorrentes 
da titularidade dos ativos , e capaz de comprovar a origem , a existência e a exigibilidade do direito creditório , 
incluindo, sem se limitar a, termos e instrumentos de emissão e/ou de securitização, contratos de garantia e de 
cessão, cártulas; 
“Encargos”: os encargos do FUNDO ou da Classe, conforme aplicável, previstos no CAPÍTULO 3 da Parte 
Geral e no CAPÍTULO 3 do Anexo I, ambos deste Regulamento; 
“Entidade de Investimento”: Nos termos da Lei e Resolução CMN 5.111 e Lei 14.754, são classificados 
como entidades de investimento os fundos de investimento no país que tenham estrutura de gestão 
profissional, representada por agentes ou prestadores de serviços com poderes para tomar  decisões de 
investimento e desinvestimento de forma discricionária, com o propósito de obter retorno por meio de 
apreciação do capital investido, renda ou ambos; 
“Entidade Registradora”: significa a entidade autorizada pelo BACEN a prestar o serviço de registro de 
direitos creditórios contratada pela Administradora, em nome do Fundo, para realização do registro de direitos 
creditórios, que sejam passíveis de registro, pela Gestora; 
“Eventos de Avaliação”: os eventos de avaliação descritos no item 10.1 deste Anexo; 
“Eventos de Liquidação”: os eventos de liquidação descritos no item 10.3 deste Anexo; 
“FGC”: significa o Fundo Garantidor de Créditos; 
“FUNDO”: significa o FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS BASSANO DI GRAPPO – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
“Fundos Alvo”: fundos de investimento em direitos creditórios, constituídos nos termos da Instrução CVM 356, 
de 17 de dezembro de 2001, conforme alterada, durante o prazo de que trata o Art. 134 da Parte Geral da 
Resolução CVM 175, ou classes de fundos de investimento em direitos creditórios, constituídos nos termos da 
Resolução CVM 175, conforme aplicável; 
“GESTOR”: PHRONESIS INVESTIMENTOS LTDA, com sede na Cidade de Curitiba e Estado do Paraná, na 
Av. Anita Garibaldi, nº 850, Infinity Prime Office, Torre B, Sala 210, Cabral, CEP 80.540 -400, inscrito no CNPJ 
sob o nº 10.479.557/0001 -00, autorizado à prestação dos serviços de administração de car teira de títulos e 
valores mobiliários de acordo com o Ato Declaratório nº 10.250, de 03 de fevereiro de 2009; 
“Grupo Econômico”: cada conglomerado econômico de  pessoas jurídicas que controlem, sejam controladas 
por, coligadas, ou estejam sob controle comum de determinada pessoa jurídica ou que estejam sob o controle 
das mesmas pessoas físicas; 
“IGP-M”: Índice Geral de Preços a Mercado, divulgado pela Fundação Getúlio Vargas;  
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
5 
 
 
GLOSSÁRIO 
“IPCA”: Índice Preços ao Consumidor Amplo, divulgado pela Instituto Brasileiro de Geografia e 
Estatística (IBGE);  
“Instrução CVM 489”: Instrução nº 489 da CVM, de 14 de janeiro de 2011, conforme alterada; 
“Investidores Profissionais”: os investidores considerados profissionais, nos termos do Art. 11 da Resolução 
CVM 30; 
“Lei nº 10.931”: a Lei nº 10.931, de 02 de agosto de 2004, conforme alterada; 
“Lei nº 14.754”: É a Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023; 
“Obrigações”: são todas as obrigações do  FUNDO ou da Classe previstas neste Regulamento, na legislação 
e na regulamentação aplicáveis, incluindo, mas não se limitando a, o pagamento dos Encargos e do resgate 
das Cotas e as obrigações decorrentes das operações do FUNDO ou da Classe e de condenações judiciais, 
se houver; 
“Oferta Privada”: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas durante o Prazo de Duração do FUNDO não 
sujeita a regulamentação ofertas de valores mobiliários, nos termos da Resolução CVM 160 e demais 
regulações aplicáveis; 
“Oferta Pública”: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas, não dispensada de registro, que venha a ser 
realizada durante o Prazo de Duração do FUNDO, nos termos da Resolução CVM 160, de forma direta e/ou 
por meio do mecanismo de distribuição por conta e ordem, conforme previstos na regulamentação em vigor, 
intermediadas por instituições integrantes do sistema de distribuição de valores mobiliários; 
“Patrimônio Líquido ”: a soma algébrica do caixa disponível com o valor dos Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de Liquidez de titularidade da Classe e eventuais valores a receber, subtraídas as exigibilidades 
referentes aos Encargos e as provisões realizadas pela ADMINISTRADORA, nos termos deste Regulamento 
e da regulamentação aplicável; 
“Política de Investimentos”: as regras de aplicação dos recursos da Classe em Direitos Creditórios, conforme 
previstas no CAPÍTULO 4 deste Anexo, as quais foram incialmente estabelecidas pela GESTORA, nos termos 
do Art. 33, §1º, da Resolução CVM 175, Anexo Normativo II, não obstante as eventuais alterações do 
Regulamento por deliberação da Assembleia Geral e/ou por ato da ADMINISTRADORA, nos termos do Art. 52, 
inciso I, da Resolução CVM 175; 
“Prazo de Duração do FUNDO ”: é o prazo de duração do FUNDO que, para fins de esclarecimento, é 
indeterminado; 
“Preço de Aquisição ”: o preço de aquisição de cada Direito Creditório pago pela Classe aos Cedentes, em 
moeda corrente nacional; 
“Prestadores de Serviços Essenciais”: Significa a ADMINISTRADORA e a GESTORA; 
“Regulamento”: significa este regulamento do FUNDO, incluindo sua Parte Geral, eventuais Anexos, 
Apêndices e demais documentos que o integrem; 
“Representatividade”: significa, com relação a um determinado Devedor e/ou Cedente, o percentual do 
Patrimônio Líquido alocado em Direitos Creditórios devidos pelo mesmo Devedor e/ou cedidos pelo mesmo 
Cedente; 
“Resolução CMN 5.111”: É a Resolução CMN Nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023; 
“Resolução CVM 160”: Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada; 
“Resolução CVM 175”: Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme alterada; 
“Resolução CVM 30”: Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme alterada; 
“SELIC”: Sistema Especial de Liquidação e Custódia; 
“Semestre Civil”: os períodos compreendidos entre: (a) o 1º (primeiro) Dia Útil do mês de janeiro, inclusive, e 
o último Dia Útil do mês de junho, inclusive; e (b) o 1º (primeiro) Dia Útil do mês de julho, inclusive, e o último 
Dia Útil do mês de dezembro, inclusive; 
“Taxa de Administração”: a taxa mensal que é devida à ADMINISTRADORA, nos termos do item 12.1 deste 
Anexo; 
“Taxa de Gestão”: a taxa mensal que é devida a GESTORA, nos termos do item 12.3 deste Anexo;  
“Taxa DI”: as taxas médias diárias dos DI - Depósitos Interfinanceiros de um dia, over  extra grupo, expressas 
na forma percentual ao ano, base 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, calculadas e divulgadas pela 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
5 
 
 
GLOSSÁRIO 
B3, no informativo diário disponível em sua página na internet (www.b3.com.br); 
“Taxa Máxima de Custódia”: a remuneração paga pela Classe ao CUSTODIANTE pela prestação dos serviços 
de custódia; 
“Termo de Adesão”: documento elaborado nos termos do Art. 29 da Resolução CVM 175, por meio do qual o 
Cotista adere a este Regulamento e que deve ser firmado quando de seu ingresso no FUNDO, declarando, 
inclusive, sem se limitar a, ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, inclusive da possibilidade 
de perda total do capital investido, e da ausência de classificação de risco das Cotas subscritas; 
“Valor Unitário”: o valor individual das Cotas, calculado todo Dia Útil para efeito da definição de seu valor de 
integralização e resgate, observados os procedimentos deste Anexo. 
* * * 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
5 
 
 
GLOSSÁRIO 
COMPLEMENTO II - PARÂMETROS PARA A VERIFICAÇÃO DO LASTRO POR AMOSTRAGEM 
 
Em vista da significativa quantidade de Direitos Creditórios Adquiridos pela Classe e da expressiva 
diversificação de Devedores dos Direitos Creditórios Adquiridos, é facultado à Gestora, por si ou 
terceiros contratados, realizar a análise dos Documentos Comprobatórios de Crédito por amostragem, 
nos termos do §1º do artigo 36 do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175, e observado o disposto 
a seguir: 
 
As verificações dos Documentos Comprobatórios serão realizadas, com relação à cessão e aquisição 
de Direitos Creditórios, pela Gestora ou por terceiro por ela contratado, através dos procedimentos e 
parâmetros estabelecidos abaixo. 
 
Determinação do tamanho de amostra:  
 
Caso o número de Itens a serem verificados seja igual ou inferior a 100 (cem), todos os Itens deverão 
ser verificados, portanto amostragem não será aplicável.  
  
Caso o número de Itens a serem verificados seja superior a 100 (cem)  amostragem será aplicável e a 
determinação da respectiva amostra se dará pela fórmula abaixo: 
 
n =  _____N * z² * p * (1 – p) _____ 
 ME² * (N – 1) + z² * p * (1-p) 
 
Sendo certo que, se o resultado da fórmula acima não for um número inteiro, o tamanho da amostra 𝑛 
será o número inteiro imediatamente superior (arredondamento para cima), e considerando: 
 
𝑛 = tamanho da amostra;  
𝑁 = número de Itens sendo testados;  
𝑧 = critical score: 1.64485363, que é inverso da função Distribuição Acumulada Normal (0;1) referente 
a 95% (noventa e cinco por cento); 
𝑝 = estimativa potencial da proporção sendo avaliada: 5% (cinco cento); e  
𝑀𝐸 = erro médio: 1,5% (um inteiro e cinco décimos por cento).  
 
A fórmula acima é definida como fórmula para amostragem em distribuições hipergeométricas, 
(amostragem em populações finitas ou pequenas).  
 
Itens são as CCBs previstas nos Documentos Comprobatórios e eventuais arquivos eletrônicos trocados 
quando da aquisição dos Direitos Creditórios, se aplicável ("Itens").  
 
Seleção de amostra:  
 
A determinação dos 𝑛 Itens a serem verificados será realizada por meio do procedimento descrito 
abaixo:  
 
(a) caso a amostragem não seja aplicável, 𝑛 e 𝑁 serão iguais, ou seja, a amostra será 
composta pela totalidade dos Itens a serem verificados; e  
 
(b) caso a amostragem seja aplicável:  
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1
5 
 
 
GLOSSÁRIO 
 
(1) Em primeiro lugar, os Itens serão numeradas de 1 a 𝑁; 
 
(2)  para determinar o 1ª (primeiro) Item componente da amostra, será gerado um número 
aleatório dentro do intervalo de 1 a 𝑁. O 1ª (primeiro) Item da amostra será a 
correspondente a tal número aleatório na numeração estabelecida em (1) acima; e 
 
(3) para determinar o i -ésima (i variando de 2 a 𝑛) Item componente da amostra, será 
gerado um novo número aleatório dentro do intervalo de 1 a 𝑁. O i -ésimo Item da 
amostra será a correspondente a tal número aleatório na numeração estabelecida em 
(1) acima; caso referido Item já faça parte da amostra, será escolhida o próximo Item 
da lista (de acordo com a ordenação numérica estabelecida em (1) aci ma, 
considerando, ainda, que, caso o Item em questão seja o de número 𝑁, o próximo da 
lista será o de número 1), que não faça parte da amostra.  
 
A verificação do lastro dos Direitos Creditórios adquiridos será realizada conforme critérios detalhados 
no Contrato de Cessão, tais como informações a serem verificadas nesta ocasião e procedimentos de 
troca de arquivos eletrônicos. 
 
O Custodiante, diretamente ou por meio da empresa de auditoria de lastro por este contratada, deverá 
verificar trimestralmente ou periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos direitos 
creditórios da Carteira, nos termos do art. 38 do Anexo Norm ativo II da Resolução CVM nº 175, a 
existência, integridade e titularidade do lastro dos direitos creditórios que ingressaram na carteira no 
período a título de substituição, assim como o lastro dos direitos creditórios vencidos e não pagos no 
mesmo período, sem prejuízo de sua faculdade de realizar auditorias na sede da Endossante, caso 
assim entenda necessário. 
 
Docusign Envelope ID: 7E8B9FFD-A4FE-49BD-93D0-76F0DA29E5C1