 
1 
Av. Brig. Faria Lima, 1355 ▪ 5° e 15° andares ▪ São Paulo/SP ▪ 01452-919 | Tel.: (55 11) 2827-3500 | Ouvidoria: ouvidoria@singulare.com.br  | 
www.singulare.com.br 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
CANAL 75  FUNDO  DE  INVESTIMENTO  EM  DIREITOS  CREDITÓRIOS   
 
 
 
CNPJ Nº 38.440.284/0001-00 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
20 DE FEVEREIRO DE 2025. 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
2 
Av. Brig. Faria Lima, 1355 ▪ 5° e 15° andares ▪ São Paulo/SP ▪ 01452-919 | Tel.: (55 11) 2827-3500 | Ouvidoria: ouvidoria@singulare.com.br  | 
www.singulare.com.br 
  
 
 
ÍNDICE 
 
 
1.  OBJETO  3  
2.  FORMA DE CONSTITUIÇÃO  3  
3.  PRAZO DE DURAÇÃO  3  
4.  INSTITUIÇÃO ADMINISTRADORA  4  
5.  OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA INSTITUIÇÃO ADMINISTRADORA 
 4
 
6.  REMUNERAÇÃO DA INSTITUIÇÃO ADMINISTRADORA  4  
7.  SUBSTITUIÇÃO DA INSTITUIÇÃO ADMINISTRADORA  5  
8.  CONTRATAÇÃO DE TERCEIROS  6  
9.  POLÍTICA DE INVESTIMENTO  8  
10.  CONDIÇÕES DE CESSÃO DOS CRÉDITOS  10  
11.  CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE  11  
12.  DESCRIÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS, POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
E MECANISMOS E PROCEDIMENTOS PARA A COBRANÇA DOS DIREITOS 
CREDITÓRIOS  11 
 
13.  FATORES DE RISCO  12  
14.  COTAS DO FUNDO  17  
15.  ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO  21  
16.  INTEGRALIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS  22  
17.  METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO E DAS COTAS  25  
18.  DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  27  
19.  ASSEMBLEIA GERAL  28  
20.  INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS  30  
21.  PUBLICAÇÕES  31  
22.  EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA DO FUNDO 
 31 
 
23.  PROCEDIMENTOS DE DAÇÃO EM PAGAMENTO  33  
24.  DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO 
 33 
 
25.  FORO  34  
ANEXO I AO REGULAMENTO DO CANAL 75 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  41  
ANEXO II AO REGULAMENTO DO CANAL 75 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  45  
 
 
 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
3  
REGULAMENTO DO CANAL 75 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
O CANAL 75 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , disciplinado 
pela Resolução nº 175 da CVM de 23 de dezembro de 2022 (“RCVM 175") e seu Anexo 
Normativo II, e regido por este Regulamento e seus respectivos Anexos, se houver, e 
pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o 
disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas neste Regulamento em letras maiúsculas 
terão o significado a eles atribuídos no Anexo I do presente Regulamento, aplicável tanto 
no singular quanto no plural. 
 
 
1. OBJETO 
 
O CANAL 75     FUNDO     DE    INVESTIMENTO    EM    DIREITOS    CREDITÓRIOS , 
doravante designado “Fundo”, tem por objeto a captação de recursos para aquisição de 
direitos creditórios e títulos representativos de crédito, originários de operações 
decorrentes de empréstimos consignados representados pela emissão de cédulas de 
crédito bancário pelo Cedente em favor dos Devedores (“Direitos Creditórios”).. 
 
1.2 O Fundo é destinado a investidores qualificados nos termos da legislação 
aplicável. 
 
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO 
 
2.1 O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, em classe única de 
cotas. 
 
2.2 Resta, desde já, estabelecida a expressa possibilidade de futura criação e emissão 
de novas classes e/ou subclasses de cotas por este Fundo, sendo certo que nesta 
eventualidade, sob nenhuma hipótese, o tratamento tributário aplicável ao Fundo e à 
classe de cotas atual poderá ser alterado, devendo, ainda, serem observados todos os 
termos e procedimentos específicos previstos na RCVM 175 e nas normas aplicáveis, 
inclusive, mediante realização da respectiva Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas e 
obtenção dos registros específicos para cada nova classe/subclasse em questão perante 
os órgãos competentes. 
 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O Fundo tem prazo de duração indeterminado. O Fundo pode ser liquidado por 
deliberação da Assembleia Geral em conformidade com o disposto neste Regulamento, 
e ainda, nas hipóteses expressamente previstas na RCVM 175. 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
4  
 
3.2 O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do 
Fundo. 
 
 
4. INSTITUIÇÃO ADMINISTRADORA 
 
4.1 O Fundo é administrado pela SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira devidamente autorizada e 
habilitada pela CVM à administração de carteira de valores mobiliários por meio do Ato 
Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 1.355, 5º e 15º andar, inscrita 
no CNPJ/MF sob o nº 62.285.390/0001 ‐40. 
 
 
5. OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA INSTITUIÇÃO 
ADMINISTRADORA 
 
5.1 A Instituição Administradora, observadas as limitações e vedações estabelecidas 
neste Regulamento nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e 
gerais poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo e para 
exercer os direitos inerentes aos Direitos Creditórios que integrem a carteira do Fundo, 
sem prejuízo dos direitos e obrigações de terceiros contratados e/ou a serem contratados 
pela Administradora em nome do Fundo para prestação de serviços em favor deste 
último, inclusive, restando a Administradora expressamente autorizada a contratar junto 
a terceiros, serviços que extrapolem àqueles indicados no artigo 82 da RCVM 175 e/ou 
expressamente mencionados em seus Anexos. 
 
5.2 As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 e em 
regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e no 
respectivo contrato de prestação de serviços ou acordo operacional, conforme aplicável.  
 É vedado à Instituição Administradora, em sua respectiva esfera de atuação, praticar 
os atos descritos no artigo 101 da RCVM 175 em nome do fundo, excetos nas 
hipóteses autorizadas pelo referido artigo, em nome do Fundo. 
 
 
 
6. REMUNERAÇÃO DA INSTITUIÇÃO ADMINISTRADORA 
 
6.1 O Fundo pagará pela prestação dos serviços de administração, escrituração, 
gestão, custódia, controladoria, uma remuneração calculada conforme descrito abaixo: 
 
(i) O Fundo pagará pela prestação dos serviços de administração, custódia, 
controladoria e escrituração o equivalente a 0,40% a.a. (quarenta centésimospor 
cento ao ano) incidente sobre o Patrimônio Líquido do Fundo com o  mínimo 
mensal de R$ 17.500,00 (dezessete mil e quinhentos reais), corrigidos 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
5  
anualmente pela variação positiva do IGP- M (“Taxa de Administração”); 
 
(ii) O Fundo pagará pela prestação dos serviços de gestão o equivalente a 1,00% 
a.a. (umpor cento ao ano) incidente sobre o Patrimônio Líquido do Fundo com o  
mínimo mensal de R$ 35.000,00 (trinta e cinco mil reais), corrigidos anualmente 
pela variação positiva do IGP- M (“Taxa de Gestão”); e 
 
(iii) Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de 
forma contínua à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima 
de distribuição, nos termos do Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. 
A remuneração dos distribuidores que venham a ser contratados e remunerados 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da 
respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022 
(“Taxa Máxima de Distribuição”), conforme alterada. 
 
6.1.1 As taxas serão pagas à Instituição Administradora mensalmente até o 5º (quinto) 
dia útil do mês seguinte à prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada todo 
dia útil. 
 
6.2 As remunerações acima não incluem as despesas e encargos do Fundo, a serem 
debitadas ao Fundo pela Instituição Administradora. 
 
6.3 A Instituição Administradora  e/ou a Gestora podem estabelecer que parcelas da 
Taxa de Administração e/ou Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda 
o montante total da Taxa de Administração e/ou Taxa de Gestão acima fixadas. 
 
6.4 Não poderão ser cobradas do Cotista quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
performance, ingresso e/ou saída. 
 
6.5 Não será devido pelo Fundo à Instituição Administradora uma taxa de performance 
relacionada à rentabilidade das Cotas. 
 
 
 
7. SUBSTITUIÇÃO DA INSTITUIÇÃO ADMINISTRADORA 
 
7.1 A Instituição Administradora pode renunciar à administração do Fundo, desde que 
convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral, a se realizar em 15 (quinze) dias contados 
da convocação, para decidir sobre sua substituição ou sobre a liquidação do Fundo. 
 
7.1.1 Caso a Administradora não seja substituída no prazo estabelecido na RCVM 175 
e/ou na hipótese de deliberação voluntária pela liquidação do Fundo, a Administradora 
obriga-se a permanecer no exercício de sua função até o cancelamento do registro do 
Fundo na CVM. 
 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
6  
7.1.2 Os Cotistas reunidos em Assembleia Geral também poderão deliberar pela 
substituição da Instituição Administradora. 
 
7.2 Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral pela substituição da Instituição 
Administradora, a mesma deverá permanecer no exercício regular de suas funções pelo 
menor prazo entre (i) 60 (sessenta) dias, prorrogáveis por igual período  uma única  vez, 
ou  (ii) até que  seja contratada outra instituição  para  substituí‐la. 
 
7.3 A Instituição Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, 
(i) colocar à disposição  da  instituição  que  vier a substituí‐la, no  prazo de  até 10  (dez) 
dias  úteis contado  da  realização  da respectiva Assembleia Geral que deliberou sua 
substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais 
informações sobre o Fundo de forma que a instituição substituta possa cumprir, sem 
solução de continuidade, os deveres e obrigações da Instituição Administradora, bem 
como (ii) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração do Fundo que 
razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição que  vier a substituí‐la. 
 
 
8. CONTRATAÇÃO DE TERCEIROS 
 
8.1 A Gestora  pode, sem  prejuízo de  sua responsabilidade  e do diretor ou  sócio‐
gerente designado, mediante deliberação da assembleia geral de condôminos ou desde 
que previsto no regulamento do fundo, contratar os serviços cuja contratação lhe compete 
ou é autorizada nos termos da RCVM 175,  com ênfase àqueles previstos nos artigos 84 
e seguintes da RCVM 175 e no artigo 27, §3ª e artigos 27 e seguintes de seu Anexo II, 
inclusive, os serviços  de: 
 
(i) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(ii) distribuição de cotas; 
 
(iii) consultoria de investimentos;  
 
(iv) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
 
(v) formador de mercado de classe fechada, e 
 
(vi) cogestão da carteira de ativos, conforme aplicável. 
 
8.2 Para os serviços de gestão da carteira do Fundo, a Instituição Administradora 
contratou a WNT GESTORA DE RECURSOS LTDA ., sociedade com sede na Cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenina Brigadeiro Faria Lima, nº 3477, 2º andar, 
Torre B , inscrita no CNPJ/MF sob o nº 28.529.686/0001-21, para a prestação dos 
serviços de gestão da carteira do Fundo (“Gestora”). 
 
8.2.1 Não será devido à Gestora qualquer parcela da taxa de administração e/ou taxa 
de performance relacionada à rentabilidade das Cotas. 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
7  
 
8.2.2 A contratação de agente de cobrança, nos termos do Artigo 8.1 “iv” acima, não 
exclui as responsabilidades do Custodiante, nos termos da RCVM 175. 
 
8.3 O Fundo, através da Instituição Administradora, contratou para a prestação de 
serviços de custódia, escrituração e controladoria dos ativos e passivos do Fundo, nos 
termos da RCVM 175, a SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira, com sede na Cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 1.355, 5º e 15ºº andares, Jardim 
Paulistano, inscrito  no  CNPJ sob  o nº 62.285.390/0001 ‐40  (“Custodiante”). 
 
8.3.1. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação aplicável, 
neste Regulamento, o Custodiante, por si ou por terceiros, é responsável pelas atividades 
previstas na RCVM 175. 
 
8.3.2. A Gestora realizará a verificação do lastro dos Direitos Creditórios referida no 
Artigo 8.3.1, incisos “ii” e “iii” acima por amostragem na forma do Anexo II a este 
Regulamento. 
 
8.3.3. Sem prejuízo de sua responsabilidade, o Custodiante poderá contratar, conforme 
a legislação em vigor, terceiro independente para efetuar a guarda dos Documentos 
Comprobatórios, nos termos do Artigo 8.3.1, inciso “v” acima. 
 
8.3.4. Para a verificação por amostragem do lastro dos Direitos Creditórios, a Gestora 
ou o terceiro por ele contratado, observará os critérios definidos no Anexo II ao presente 
Regulamento. 
 
8.4 Na forma da Artigo 22 do presente Regulamento, a contratação de novo 
Custodiante ou de nova Gestora pela Instituição Administradora deverá ser previamente 
aprovada pela Assembleia Geral. 
 
8.4.1 Aplica ‐se aos procedimentos de substituição da Gestora, no que couber, o disposto 
no Artigo 7 acima. 
 
8.5 As provisões e as perdas com Direitos Creditórios Adquiridos ou com os Ativos 
Financeiros serão, respectivamente, efetuadas ou reconhecidas nos termos da legislação 
vigente. Sempre que houver evidência de redução no valor recuperável dos ativos do 
Fundo, avaliados pelo custo ou custo amortizado, uma provisão para perdas deve ser 
registrada, nos termos da Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, conforme 
alterada. 
 
8.5.1 As provisões dos Direitos Creditórios Inadimplidos deverão observar, no mínimo, 
os percentuais de provisionamento constantes da tabela abaixo para as respectivas 
faixas de atraso: 
 
 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
8  
 
 
DE              ATÉ FAIXA         PROVISÃO 
0               30 A 0,00% 
31               60 B 9,00% 
61               90 C 24,00% 
91              120 D 54,00% 
121            31.025 E 100,00% 
 
8.5.2 Para um mesmo devedor/sacado, presente em mais de uma operação de crédito 
com o Fundo, o percentual de provisionamento se dará pela operação com maior risco 
(maior atraso), por meio de arrasto automático da classificação de provisão para os títulos 
do mesmo devedor/sacado, sendo aplicado no saldo total do devedor (a vencer + 
vencido), entendido por efeito vagão. 
 
8.5.3 Não obstante o acima, na hipótese de constituição de provisão para perdas, o 
cálculo do valor contábil dos Direitos Creditórios Adquiridos também deverá levar em 
consideração tal provisão e, portanto, deverá ser reduzido pelo saldo do respectivo 
Direito Creditório Adquirido provisionado. 
 
8.5.4 A Administradora deverá classificar como perda e adotar para prejuízo (write off) 
dos direitos creditórios adquiridos caso estejam vencidos e inadimplidos há mais de 121 
(cento e vinte e um) dias. 
 
8.5.5 As Cotas terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, no fechamento do dia, pelo 
respectivo custo de aquisição, atualizado pela respectiva Remuneração e líquida de 
provisões relativas a eventual inadimplência. 
 
 
9. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
9.1 O Fundo é voltado à aplicação preponderantemente em direitos creditórios 
oriundos de relações constituídas, existentes na data de cessão e de montante 
conhecido, isto é, os direitos e títulos representativos de crédito, originários de operações 
decorrentes de empréstimos consignados representados pela emissão de cédulas de 
crédito bancário pelo Cedente em favor dos Devedores.. 
 
9.2 O Fundo deverá manter, após 90 (noventa) dias do início de suas atividades, no 
mínimo 50% (cinquenta por cento) de seu PL em Direitos Creditórios. 
 
9.3 Observado o disposto no Artigo 9.2 acima, o Fundo pode aplicar o remanescente 
de seu PL, sem limites de concentração além dos definidos neste Regulamento, 
exclusivamente nos seguintes ativos (“Ativos Financeiros”): 
 
(i) Títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
9  
(ii) Certificados e recibos de depósito bancário e demais títulos, valores mobiliários 
e ativos financeiros de renda fixa; e 
 
(iii) Cotas de Fundos de Investimento de Renda Fixa e/ou Referenciado em indicador 
de desempenho de Renda Fixa. 
 
9.4 É vedado ao Fundo realizar operações compromissadas tendo como lastro os 
ativos indicados nos subitens 9.3 “i” e “ii” acima, inclusive tendo como contraparte a 
Instituição Administradora e/ou empresa pertencente ao mesmo conglomerado 
financeiro. 
 
9.5 O Fundo poderá realizar operações nas quais a Instituição Administradora ou a 
Gestora, seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum atuem na condição de contraparte 
desde que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez do Fundo.  
 
9.6 O Fundo pode realizar operações em mercados de derivativos, desde que com o 
objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite dessas, sendo que: 
 
(i)  As operações podem ser realizadas tanto em mercados administrados por bolsas 
de mercadorias e de futuros, quanto no de balcão, nesse caso desde que 
devidamente registradas em sistemas de registro e de liquidação financeira de 
ativos autorizados pelo Banco Central do Brasil; e 
 
(ii)  Devem ser considerados, para efeito de cálculo de Patrimônio Líquido do Fundo, 
os dispêndios efetivamente incorridos a título de prestação de margens de 
garantia em espécie, ajustes diários, prêmios e custos operacionais, decorrentes 
da manutenção de posições em mercados organizados de derivativos, inclusive 
os valores líquidos das operações. 
 
9.7 O Fundo não poderá realizar: 
 
(i)  Aquisição de ativos ou aplicação de recursos em modalidades de investimento 
de renda variável ou atrelados à variação cambial; 
 
(ii)  Operações de “ day ‐trade ”, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas 
no mesmo dia, independentemente de o Fundo possuir estoque ou posição 
anterior do mesmo ativo; e 
 
(iii)  Aplicação em cotas do Fundo de Desenvolvimento Social – FDS; e 
 
(iv)  Decorrentes de receitas públicas originárias ou derivadas da União, dos Estados, 
do Distrito Federal e dos Municípios, bem como de suas autarquias e fundações. 
 
9.8 As aplicações no Fundo não contam com garantia da Instituição Administradora, 
do Custodiante, de qualquer mecanismo de seguro ou do FGC. Além disso, o Fundo 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
10  
poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu Patrimônio 
Líquido. Tais riscos estão descritos pormenorizadamente no Artigo 13 abaixo, que deve 
ser lida cuidadosamente pelo investidor antes da aquisição de Cotas. 
 
 
10. CONDIÇÕES DE CESSÃO DOS CRÉDITOS 
 
10.1 Em cada cessão de Direitos Creditórios ao Fundo, a Gestora deverá observar, 
cumulativamente, as seguintes Condições de Cessão, as quais deverão ser declaradas 
como atendidas nos contratos de cessão firmados pelo Fundo: 
 
(i) Apresentação ou declaração da existência da documentação, necessária à 
comprovação do lastro dos Direitos Creditórios cedidos, incluindo, mas não se 
limitando, quando houver, aos contratos, instrumentos, títulos de crédito 
representativos dos respectivos Direitos Creditórios, anexos, seguros, garantias 
e quaisquer outros documentos relacionados aos Direitos Creditórios 
(“Documentos Comprobatórios”); 
 
(ii) Apresentação de histórico de pagamento dos Devedores dos Direitos Creditórios, 
quando houver; 
 
(iii) Os Direitos Creditórios deverão ser representados por contratos de crédito 
consignado, representados pela emissão de cédulas de crédito bancário pelo 
Cedente em favor dos Devedores, e outros direitos creditórios admitidos pela 
RCVM 175; 
 
(iv) Celebração, pelo Cedente, de contrato de cessão, podendo, conforme o caso, ser 
efetivada a notificação dos devedores e/ou o registro do Termo de Cessão em 
Registro de Títulos e Documentos da sede do Cedente ou do Cessionário; 
 
(v) Confecção de sumário de termos e condições, pela Gestora, descrevendo as 
principais características da cessão de Direitos Creditórios; 
 
(vi) Apresentação de relatório com o estudo e análise de crédito e suas garantias que 
serão cedidos ao Fundo a ser confeccionado pela Gestora, contemplando, as 
características e a avaliação dos lastros dos respectivos Direitos Creditórios 
cedidos; 
 
(vii) Declaração que os Direitos Creditórios cedidos e suas respectivas garantias são 
legítimos, existentes  e exigíveis, não recaindo sobre os mesmos, inclusive, 
qualquer garantia prestada a terceiros e que possam ser objeto de execução, 
prejudicando assim o Fundo, que será seu novo titular; 
 
(viii) Declaração que os Direitos Creditórios objeto de cessão estão de acordo com 
sua respectiva política de concessão de crédito e de cobrança, quando 
pertinente, as quais foram previamente aprovadas e validadas pela Gestora no 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
11  
momento da seleção e decisão de aquisição pelo Fundo; 
 
(ix) Possuir agente de cobrança, arrecadação, administrador de contas, fiel 
depositário e fiscalização, conforme previsto no presente Regulamento, 
devidamente contratados para execução de seus trabalhos no momento da 
realização da cessão, quando aplicável; e 
 
(x) As pessoas ligadas ao Cedente ou aos Originadores dos Direitos Creditórios não 
poderão estar inclusos na lista de pessoas politicamente expostas (“PPE”) da 
Instituição Administradora e/ou do Custodiante e/ou na relação expedida por 
órgãos internacionais do qual a Instituição Administradora e/ou empresa do grupo 
sejam signatárias. 
 
10.2 Nos termos do Artigo 12.2 abaixo, o Fundo poderá ter outros ativos em carteira, 
além dos descritos acima, tais como bens móveis e imóveis, em decorrência de eventual 
execução de garantias atreladas aos Direitos Creditórios, pelo tempo necessário à 
alienação de tais bens. 
 
 
11. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
11.1. Os Critérios de Elegibilidade serão exclusiva e cumulativamente o disposto abaixo: 
 
(i) Ter valor mínimo de R$ 50,00 (cinquenta reais); 
 
(ii) Ter valor máximo de R$ 100.000.000,00 (cem milhões de reais); e 
 
(iii) Limite de 20% (cem por cento) de concentração por Devedor conforme RCVM 175. 
 
11.2. Na hipótese de os Direitos Creditórios deixarem de observar quaisquer dos 
Critérios de Elegibilidade acima descritos após sua aquisição pelo Fundo, não caberá, 
por parte dos Cotistas, direito de regresso contra a Instituição Administradora, o Cedente 
ou o Custodiante, salvo se comprovada má ‐fé ou dolo das partes. 
 
 
12. DESCRIÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS, POLÍTICA DE CONCESSÃO DE 
CRÉDITO E MECANISMOS E PROCEDIMENTOS PARA A COBRANÇA DOS 
DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
12.1 Tendo em vista que o Fundo pode aplicar em Direitos Creditórios de naturezas 
diversas, não é possível apresentar a descrição das características inerentes dos Direitos 
Creditórios e da política de concessão de crédito, nos termos da RCVM 175. 
 
12.2 Poderão integrar a carteira do Fundo ativos que não sejam Direitos Creditórios, em 
decorrência do processo de execução de Direitos Creditórios inadimplidos ou de 
garantias previamente constituídas pelos Devedores ou pelos eventuais terceiros 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
12  
garantidores. Por exemplo, em um processo de execução judicial, poderão ser oferecidos 
bens para a satisfação do crédito do Fundo, que integrarão sua carteira e deverão ser 
liquidados financeiramente. Até que referidos bens sejam alienados, poderão ser 
explorados economicamente pelo Fundo com o propósito de sua preservação e geração 
de proventos econômicos no interesse dos Cotistas, observadas as demais disposições 
deste Regulamento, em especial do Artigo 5.3 (xii) acima. A Instituição Administradora, a 
Gestora, o Custodiante e o Agente de Cobrança não se responsabilizam pela 
impossibilidade de alienação de tais bens, bem como pelos valores que eventualmente 
sejam obtidos com sua alienação ou, ainda, com sua exploração econômica. 
 
12.3 Os Direitos Creditórios poderão contar com garantias fidejussórias (aval, fiança, 
coobrigação em cessão de crédito, dentre outras) e garantias reais (alienação fiduciária 
de bens móveis e imóveis, cessão fiduciária de direitos, penhor de títulos de crédito, 
hipoteca, dentre outras). Para excussão das garantias dos Direitos Creditórios, quando 
solicitado pela Gestora, a Instituição Administradora contratará, a expensas do Fundo, 
mediante rateio entre os Cotistas, assessores legais especializados. 
 
12.4 A cobrança dos Direitos Creditórios é, sempre que possível, realizada por meio de 
boleto bancário e, havendo atraso em 5 (cinco) dias após o vencimento da obrigação, o 
agente de cobrança e administração dos Direitos Creditórios, a ser contratado pela 
Instituição Administradora (“Agente de Cobrança”), efetuará a cobrança dos Direitos 
Creditórios em atraso. 
 
12.5 Em caso de existência de garantias reais ou fidejussórias, fica a Gestora 
autorizada a tomar quaisquer providências necessárias para excussão das respectivas 
garantias. 
 
12.6 O recebimento e a guarda dos Documentos Comprobatórios, relativos aos Direitos 
de Crédito adquiridos pelo Fundo, serão realizados conforme procedimentos descritos a 
seguir: 
 
(a)  No caso de Direitos Creditórios representados por outros tipos de ativos como 
CCB, confissão de dívida, notas promissórias e outros ativos físicos permitidos 
neste Regulamento, o Custodiante poderá fazer ou contratar prestadores de 
serviços habilitados para a verificação e a guarda física dos Documentos 
Comprobatórios. 
 
13. FATORES DE RISCO 
 
13.1 O investidor, antes de adquirir Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de risco 
abaixo descritos, responsabilizando‐se pelo seu  investimento no  Fundo. 
 
13.2 Riscos de Mercado 
 
13.2.1 Flutuação de preços em virtude de fatores de mercado – Os preços e a 
rentabilidade dos ativos do Fundo poderão flutuar em razão de diversos fatores de 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
13  
mercado, tais como variação da liquidez e alterações na política de crédito, econômica e 
fiscal. Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a totalidade daqueles 
ativos que integram a carteira do Fundo seja avaliada por valores inferiores ao da 
emissão e/ou contabilização inicial, levando à redução do Patrimônio Líquido e, 
consequentemente, a prejuízos a seus Cotistas. 
 
13.2.2 Descasamento de taxas – O Fundo aplicará suas disponibilidades financeiras 
precipuamente em Direitos Creditórios, cujas remunerações são atreladas a indexadores 
diversos, podendo, inclusive, ser pré ‐ fixadas, e em Ativos Financeiro. A Instituição 
Administradora, o Custodiante, o Cedente, as sociedades por estes direta ou 
indiretamente controladas, a estes coligadas ou outras sociedades sob controle comum 
não são responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por eventuais danos ou prejuízos, 
de qualquer natureza, sofridos pelos Cotistas, incluindo, sem limitação, a eventual perda 
do valor de principal de suas aplicações decorrente do risco de descasamento acima 
identificado. 
 
13.2.3 Garantias dos Direitos Creditórios ‐ Na hipótese de inadimplemento do Direito 
Creditório, não sanado no devido prazo, as eventuais garantias vinculadas a tal Direito 
Creditório (i) podem não ser suficientes para satisfação do crédito inadimplido, (ii) podem 
não ser exequíveis e/ou não possuir liquidez adequada, e/ou o prazo para realização das 
mesmas, em caso de execução das garantias, pode ser demasiadamente longo. 
 
13.3 Risco de Crédito 
 
13.3.1 Fatores macroeconômicos – Como o Fundo aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos 
Devedores para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência dos Devedores 
pode ser afetada por fatores macroeconômicos relacionados à economia brasileira, tais 
como elevação das taxas de juros, aumento da inflação e baixos índices de crescimento 
econômico. Assim, na hipótese de ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá 
haver o aumento da inadimplência dos Direitos Creditórios, com possíveis reflexos 
negativos nos resultados do Fundo e, eventualmente, na rentabilidade das Cotas. 
 
13.3.2 Cobrança judicial e extrajudicial – No caso de os Devedores inadimplirem as 
obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo, poderá haver 
cobrança judicial e/ou extrajudicial dos valores devidos. Nada garante, porém, que 
referidas cobranças atingirão os resultados almejados, com a recuperação do total dos 
valores inadimplidos para o Fundo. 
 
13.3.3 Risco de investimento em Ativos Financeiros – É permitido ao Fundo adquirir e 
manter em sua carteira, durante os primeiros 90 (noventa dias) dias de funcionamento, 
até 100% (cem por cento) em Ativos Financeiros. Posteriormente aos referidos 90 
(noventa) dias, o investimento em referidos ativos poderá representar até 50% (cinquenta 
por cento) da carteira do Fundo. Em qualquer dos casos se, por qualquer motivo, os 
emissores dos Ativos Financeiros não honrarem seus compromissos, poderá o Fundo 
sofrer perdas patrimoniais significativas, o que afetaria negativamente a rentabilidade das 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
14  
Cotas. 
 
13.3.4 Risco de descasamento de taxas - O Fundo aplicará a disponibilidade financeira 
primordialmente em Direitos Creditórios. Em vista que o valor das Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas Mezanino serão atualizados de acordo com as Metas de Rentabilidade 
Prioritária atreladas, conforme estabelecidas em cada Suplemento, poderá ocorrer o 
descasamento entre as taxas de retorno: (i) dos Direitos Creditórios e dos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo, e (ii) das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino. 
 
13.3.5 Inexistência de garantia de rentabilidade - O indicador de desempenho adotado 
pelo Fundo para a rentabilidade de suas Cotas é apenas uma meta estabelecida pelo 
Fundo, não constituindo garantia mínima de rentabilidade aos investidores. Caso os 
ativos do Fundo, incluindo os Direitos Creditórios, não constituam patrimônio suficiente 
para a valorização das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, a 
rentabilidade dos Cotistas será inferior à meta indicada no respectivo Suplemento. Dados 
de rentabilidade verificados no passado com relação a qualquer fundo de investimento 
em Direitos de Crédito no mercado, ou ao próprio Fundo, não representam garantia de 
rentabilidade futura. 
 
13.3.6 Risco Decorrente da Ausência de Políticas de Concessão de Crédito e de 
Cobrança Previamente Definidas no Regulamento ‐ Em razão da possibilidade do Fundo 
adquirir Direitos Creditórios de diversos Cedente de diversos segmentos e, 
consequentemente, da decorrente possibilidade de uma multiplicidade de devedores, os 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo podem ter sido objeto de processos 
de origem e de políticas de concessão de crédito distintos e, por esta razão, não se 
estabeleceu neste Regulamento uma política de concessão de crédito prévia e 
uniformemente definida, já que os Direitos Creditórios podem ser originados de políticas 
de concessão de crédito distintas decorrentes das práticas de cada Cedente. Além disso, 
em razão do processo de originação dos Direitos Creditórios decorrer das práticas de 
cada Cedente, o Fundo poderá adotar diferentes estratégias e procedimentos de 
cobrança em virtude do perfil de cada operação. Esta cobrança será realizada pelo 
Agente de Cobrança, quando houver. 
 
13.3.7 Diversificação da carteira de Direitos Creditórios – A partir do início do 
funcionamento do Fundo, a Gestora deverá dar início à originação/prospecção de 
operações para a composição da carteira de Direitos Creditórios do Fundo. Esta, por sua 
vez, será composta apenas por títulos de crédito provenientes de empréstimos 
consignados em conformidade com a cláusula 10.1 (iii), com características e qualidade 
de créditos distintas para cada Operação ou Direito Creditório. Não há garantias sobre a 
qualidade de crédito e as características das Operações e dos Direitos Creditórios, de 
forma que estes poderão afetar negativamente os resultados do Fundo. 
 
 
13.4 Risco de Liquidez 
 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
15  
13.4.1 Direitos Creditórios – O Fundo deve aplicar seus recursos preponderantemente 
em Direitos Creditórios. Pela sua própria natureza, a aplicação em Direitos Creditórios 
apresenta peculiaridades em relação às aplicações usuais da maioria dos fundos de 
investimento de renda fixa. Não existe no Brasil, por exemplo, mercado ativo para compra 
e venda de direitos creditórios. Assim, caso seja necessária a venda dos Direitos 
Creditórios da carteira do Fundo, como nas hipóteses de liquidação previstas neste 
Regulamento, poderá não haver compradores ou o preço de negociação poderá causar 
perda de Patrimônio Líquido ao Fundo e redução da rentabilidade das Cotas. 
 
13.4.2 Insuficiência de recursos no momento da liquidação do Fundo – O Fundo poderá 
ser antecipadamente liquidado conforme o disposto no Artigo 23 do presente 
Regulamento. Ocorrendo a liquidação, o Fundo pode não dispor de recursos para 
pagamento aos Cotistas em hipótese de, por exemplo, o adimplemento das parcelas dos 
Direitos Creditórios do Fundo ainda não ser exigível dos Devedores. Neste caso, o 
pagamento aos Cotistas ficaria condicionado: (i) ao vencimento e pagamento pelos 
Devedores das parcelas relativas aos Direitos Creditórios do Fundo; (ii) à venda dos 
Direitos Creditórios a terceiros, com risco de deságio capaz de comprometer o Patrimônio 
Líquido; ou (iii) ao resgate de Cotas em Direitos Creditórios, exclusivamente nas 
hipóteses de liquidação antecipada do Fundo. Nas três situações, os Cotistas podem 
sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
13.4.3 As Cotas Subordinadas Junior se Subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
Subordinadas Mezanino e ao Atendimento do Índice de Subordinação Para Efeitos de 
Amortização e Resgate . Os titulares das Cotas Subordinadas Junior devem levar em 
consideração que tais Cotas se subordinam às Cotas Seniores, às Cotas Subordinadas 
Mezanino para efeitos de amortização e resgate. As amortizações e resgates das Cotas 
Subordinadas Junior estão condicionadas ainda à manutenção do Índice de 
Subordinação, e à existência de disponibilidades do Fundo para sua realização. 
Considerando-se a natureza dos Direitos de Crédito e o risco a eles inerente, bem como 
aos Ativos Financeiros, a Administradora, o Custodiante, a Gestora e suas respectivas 
Partes Relacionadas, encontram-se impossibilitados de assegurar que as amortizações 
e/ou o resgate das Cotas Subordinadas Junior ocorrerão nas datas originalmente 
previstas, não sendo devido pelo Fundo ou qualquer pessoa, incluindo a Administradora, 
o Custodiante e a Gestora qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
  
13.4.4 Restrição à negociação de Cotas do Fundo que Sejam Objeto de Distribuição 
Pública com Esforços Restritos. O Fundo pode vir a realizar a distribuição de Cotas por 
meio de oferta de distribuição com esforços restritos, nos termos da RCVM 160. De 
acordo com a Resolução, em caso de realização de distribuição com esforços restritos, 
o ofertante está desobrigado de preparar e disponibilizar Prospecto da oferta em questão 
aos investidores-alvo da mesma. A não adoção de Prospecto: (i) pode limitar o acesso 
de informações do Fundo aos investidores às informações periódicas obrigatórias 
disponibilizadas no site da CVM; e (ii) pode resultar na redução de liquidez das Cotas e 
dificultar a venda das mesmas em função da referida limitação de informações 
disponíveis. Além disso, a distribuição de Cotas por meio de oferta de distribuição com 
esforços restritos implica em restrição de negociação das Cotas objeto da oferta em 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
16  
questão nos mercados regulamentados de valores mobiliários durante 90 (noventa) dias 
contados de sua subscrição ou aquisição pelo investidor. 
 
13.4.5 Amortização e Resgate Condicionado das Cotas. As únicas fontes de recursos do 
Fundo para efetuar o pagamento da amortização e/ou resgate das Cotas é a liquidação: 
(i) dos Direitos de Crédito pelos respectivos Devedores; e (ii) dos Ativos Financeiros pelas 
respectivas contrapartes. Após o recebimento desses recursos e, se for o caso, depois 
de esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança, extrajudicial ou judicial, dos 
referidos ativos, o Fundo não disporá de quaisquer outras verbas para efetuar a 
amortização e/ou o resgate, total ou parcial, das Cotas, o que poderá acarretar prejuízo 
aos Cotistas. 
 
Ademais, o Fundo está exposto a determinados riscos inerentes aos Direitos de Crédito 
e Ativos Financeiros e aos mercados em que são negociados, incluindo a eventual 
impossibilidade de a Administradora e a Gestora alienarem os respectivos ativos em caso 
de necessidade, especialmente os Direitos de Crédito, devido à inexistência de um 
mercado secundário ativo e organizado para a negociação dessa espécie de ativo. 
Considerando-se a sujeição da amortização e/ou resgate das Cotas à liquidação dos 
Direitos de Crédito e/ou dos Ativos Financeiros, conforme descrito no parágrafo acima, 
tanto a Administradora quanto a Gestora ou o Custodiante estão impossibilitados de 
assegurar que as amortizações e/ou resgates das Cotas ocorrerão nas datas 
originalmente previstas, não sendo devido, nesta hipótese, pelo Fundo ou qualquer outra 
pessoa, incluindo a Administradora, a Gestora e o Custodiante, qualquer multa ou 
penalidade, de qualquer natureza. 
 
13.5 Outros Riscos 
 
13.5.1 Risco Decorrente da Ausência de Classificação de Risco das Cotas ‐ As Cotas do 
Fundo poderão não ter classificação de risco. A ausência de classificação de risco das 
Cotas exige do potencial investidor uma análise mais criteriosa da estrutura do Fundo, 
notadamente da relação risco/retorno e, inclusive, da possibilidade de  perda  parcial ou  
total do  capital investido. Neste sentido, recomenda ‐se ao investidor a análise cuidadosa  
e criteriosa do presente Regulamento antes da tomada de sua decisão de investimento 
em Cotas do Fundo. 
 
13.5.2 Despesas com a Defesa dos Direitos dos Cotistas – Caso o Fundo não possua 
recursos disponíveis suficientes para a adoção e manutenção dos procedimentos 
judiciais e extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios e dos Ativos 
Financeiros de sua titularidade e à defesa dos seus direitos, interesses e prerrogativas, 
a maioria dos titulares das Cotas, reunidos em Assembleia Geral de Cotistas, poderá 
aprovar aporte de recursos ao Fundo para assegurar, se for o caso, a adoção e 
manutenção dos procedimentos acima referidos. Nesses casos, nenhuma medida judicial 
ou extrajudicial será iniciada ou mantida pela Instituição Administradora antes do 
recebimento integral de tal adiantamento e da assunção pelos titulares das Cotas do 
compromisso de prover os recursos necessários ao pagamento de verba de sucumbência 
a que o Fundo venha a ser eventualmente condenado. Na hipótese de a maioria dos 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
17  
Cotistas não aprovar referido aporte de recursos, considerando que a Instituição 
Administradora, o Custodiante, o Cedente, a Gestora, seus administradores, empregados 
e demais prepostos não se responsabilizarão por danos ou prejuízos sofridos em 
decorrência da não propositura ou prosseguimento de medidas judiciais ou extrajudiciais 
necessárias à salvaguarda de direitos, garantias e prerrogativas do Fundo, o patrimônio 
do Fundo poderá ser afetado negativamente. 
 
13.5.3 Risco Relacionado à Emissão de Novas Cotas. O risco de diluição dos direitos 
políticos dos titulares de Cotas relaciona-se à emissão de novas Cotas, sem consulta, 
aprovação prévia ou concessão de direito de preferência para subscrição de Cotas para 
os titulares das Cotas da mesma classe que já estejam em circulação na ocasião. Assim, 
haverá risco de modificação de relação de poderes especificamente para as matérias 
objeto de deliberação em Assembleia Geral, cujo quórum exigido para aprovação não se 
restrinja à Cotas de determinada classe de Cotas. 
 
13.5.4 Risco Normativo  – A RCVM 175 é um novo marco para indústria de fundos de 
investimento no Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças estruturas dos 
fundos de investimento com a criação das classes e subclasses de cotas, por exemplo. 
Toda essa nova dinâmica regulatória dependerá de novo entendimento, não só pelo 
mercado financeiro, mas sobretudo pelos operadores do Direito, advogados, juízes, entre 
outros. Isso significa que decisões e manifestações equivocadas a respeito do Fundo e 
das Classes podem vir a serem pronunciadas, causando prejuízo às Classes e às Cotas. 
Além disso, mudanças nas leis, regulamentações ou entendimentos jurisprudências são, 
por várias vezes, modificados, e sendo assim tais mudanças podem vir a afetar 
negativamente as Classes e consequentemente os Cotistas. 
 
 
14. COTAS DO FUNDO 
 
14.1. As Cotas de classe única do Fundo correspondem a frações ideais de seu 
Patrimônio Líquido e somente poderão ser resgatadas nas respectivas Datas de Resgate 
ou em virtude da liquidação do Fundo conforme o previsto no Capítulo XV deste 
Regulamento, sendo admitida a amortização de Cotas, nos termos do Capítulo XI deste 
Regulamento. 
 
14.1.1. O Fundo poderá emitir até 2 (duas) classes de Cotas; (i) cotas seniores 
(“Cotas Seniores”) e (ii) Cotas Subordinadas. As Cotas Subordinadas poderão ser dividas 
em subclasses denominadas cotas mezanino (“Cotas Subordinadas Mezanino”) e cotas 
subordinada júnior (“Cotas Subordinadas Junior”). Os direitos e obrigações de cada 
classe de Cotas está descrito adiante. 
 
14.1.2. O Fundo poderá emitir uma ou mais séries de Cotas Seniores e a Classe 
de Cotas Subordinadas Mezanino, observado que: 
 
(i) Nenhum Evento de Liquidação tenha ocorrido ou se algum evento de avaliação 
estiver em vigor; 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
18  
 
(ii) As Razões de Garantia não sejam afetadas; 
 
(iii) A emissão de nova série de Cotas Seniores ou de classe de Cotas Subordinadas 
Mezanino seja aprovada pelos titulares de Cotas Subordinadas Junior, em 
assembleias gerais exclusivas de cada classe; 
 
(iv) A emissão de nova série de Cotas Seniores ou de classe de Cotas Subordinadas 
Mezanino, quando aprovada em Assembleia Geral, apresente todos os termos, 
restrições e condições estabelecidos na Assembleia Geral que a tiver aprovado; 
 
(v) Conforme o caso, a classificação de risco das Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas Mezanino já existentes quando na nova emissão não seja afetada, 
conforme manifestação por escrito da Agência de Classificação de Risco; 
 
(vi) Os respectivos Suplementos sejam devidamente preenchidos e levados a 
registro no competente Cartório de Registro de Títulos e Documentos; e 
 
(vii) A Administradora deverá obter manifestação favorável à emissão de novas Cotas 
Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino dos Cotistas detentores da totalidade 
das Cotas Subordinadas Junior em circulação, os quais deverão se manifestar, 
por escrito, em até 10 (dez) Dias Úteis, a partir da solicitação escrita da 
Administradora. 
 
14.1.1 Cada emissão de séries de Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino pelo 
Fundo deverá ser, necessariamente, precedida do preenchimento de um suplemento da 
respectiva série, na forma do Anexo II a este Regulamento, o qual deverá conter as 
seguintes informações relativas à série: quantidade de Cotas Seniores, data de emissão 
de Cotas, Amortização Programada (se for o caso), Data de Resgate e meta de 
remuneração prioritária da respectiva série de Cotas Seniores (“Suplemento”). 
 
14.2. As Cotas serão escriturais, mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. 
 
14.2.1. A qualidade de Cotista se caracteriza pela abertura da conta de depósito 
em seu nome. 
 
14.2.2. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o Cotista, não serão 
deduzidos do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
14.2.3. As Cotas serão distribuídas pela Administradora. 
 
14.2.4. Será admitida a colocação parcial das Cotas, não havendo valor mínimo 
para as oferta, a não ser que disposto de forma diversa no respectivo Suplemento. As 
Cotas que não forem colocadas no prazo estabelecido para a respectiva oferta poderão 
ser canceladas pela Administradora. 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
19  
 
14.2.5. É permitida a aquisição por um mesmo investidor de todas as Cotas 
emitidas. 
 
14.3. Quando as Cotas deste Fundo forem distribuídas com esforços restritos, o Cotista 
que adquirir as Cotas distribuídas   desta   forma  e  que   desejarem   aliená‐las,  no   todo   ou  
em   parte,  deverá  respeitar  o  prazo  de   90 (noventa) dias contados de sua subscrição 
para alienação de quaisquer destas cotas, nos termos da Instrução CVM nº 476/09. 
 
14.4. Desde que respeitado o público alvo estabelecido neste Regulamento e 
observadas as condições descritas neste Regulamento e na legislação e regulamentação 
aplicável, as Cotas poderão ser objeto de transferências através de negociações privadas 
mediante termo de cessão e transferência assinado pelo cedente e pelo cessionário, com 
firma reconhecida, e registrado em Cartório de Títulos e Documentos, sendo que as 
Cotas somente poderão ser transferidas se estiverem integralizadas. 
 
14.4.1       Na hipótese de negociação privada de Cotas: (i) a transferência de 
titularidade para a conta de depósito do novo cotista e o respectivo pagamento do preço 
será processado pela Administradora somente após a verificação, pelo intermediário que 
representa o adquirente, da condição de investidor qualificado do novo cotista; e (ii) os 
Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos ou 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
14.4.2.  Na transferência de titularidade das Cotas fora de bolsa ou mercado de balcão 
organizado, o alienante deverá apresentar o documento de arrecadação de receitas 
federais que comprove o pagamento do imposto de renda sobre o ganho de capital 
incidente na alienação ou declaração sobre a inexistência de imposto devido. 
 
14.4.3.  Os cessionários de Cotas deverão aderir aos termos e condições do Fundo, por 
meio da assinatura e entrega, à Administradora, dos documentos por esta exigidos e 
necessários para o cumprimento da legislação em vigor e efetivo registro como Cotista 
do Fundo. 
 
14.5. As Cotas Seniores têm as seguintes características, vantagens, direitos e 
obrigações comuns: 
 
(i)  Prioridade de amortização e/ou resgate em relação às Cotas Subordinadas 
Mezanino e Cotas Subordinadas Junior, observado o disposto neste 
Regulamento; e 
 
(ii)  Valor unitário calculado todo dia útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização, amortização ou resgate, observados os critérios definidos neste 
Regulamento. 
 
14.5.1  O valor total das Cotas Seniores é equivalente ao somatório do valor das Cotas 
Seniores de cada série, ou o produto da divisão do patrimônio líquido pelo número de 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
20  
Cotas Seniores em circulação, dos dois o menor. 
 
14.5.2  As Cotas Seniores serão distribuídas no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) 
dias, contados da data do registro da respectiva distribuição na CVM. Fica autorizado o 
cancelamento do saldo não colocado das Cotas Seniores emitidas pelo Fundo. 
 
14.6  As Cotas Subordinadas Mezanino têm as seguintes características, vantagens, 
direitos e obrigações comuns: 
 
(i)  Prioridade de amortização e/ou resgate somente em relação às Cotas 
Subordinadas Junior, observado o disposto neste Regulamento; e 
 
(ii)  Valor unitário calculado todo dia útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização, amortização ou resgate, observados os critérios definidos neste 
Regulamento. 
 
14.6.1  O valor total das Cotas Subordinadas Mezanino é equivalente ao somatório do 
valor das Cotas Subordinadas Mezanino de cada série, ou o produto da divisão do 
patrimônio líquido pelo número de Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, dos 
dois o menor. 
 
14.6.2. Fica autorizado o cancelamento do saldo não colocado das Cotas Subordinadas 
Mezanino emitidas  pelo Fundo. 
 
14.7. O Fundo poderá emitir Cotas Subordinadas Junior, a serem colocadas em uma ou 
mais distribuições, podendo ser mantido em circulação um número indeterminado de 
Cotas Subordinadas Junior. 
 
14.7.1. As Cotas Subordinadas Junior têm as seguintes características, vantagens, 
direitos e obrigações: 
 
(i) Subordinam‐se às Cotas  Seniores  e as Cotas  Subordinadas  Mezanino  para 
efeito de amortização  e resgate, observado o disposto neste Regulamento; 
 
(ii) Somente poderão ser resgatadas após o resgate integral das Cotas Seniores e 
Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, sendo admitindo o resgate em 
Direitos de Crédito, exceto conforme o disposto neste Regulamento; 
 
(iii) Valor unitário calculado todo dia útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização, amortização ou resgate, observados os critérios definidos neste 
Regulamento; 
 
(iv) Inexistência, posto que vedado, de qualquer tipo de subordinação ou tratamento 
não igualitário entre os titulares de Cotas Subordinadas; e 
 
(v) Somente poderem ser amortizadas, mediante previa orientação da Gestora à 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
21  
Administradora, respeitando‐se, em  qualquer hipótese, o Índice  de Subordinação  
previstos  no  Artigo 15.3 abaixo. 
 
14.8 Após o encerramento da primeira distribuição de Cotas Subordinadas Junior, a 
Administradora poderá realizar nova distribuição de Cotas Subordinadas Junior, em 
número indeterminado, mediante aprovação da maioria absoluta dos Cotistas 
Subordinados Junior. 
 
14.9 O valor mínimo de aplicação inicial no Fundo será de R$ 1.000,00 (mil reais). 
 
14.10 As Cotas Subordinadas Júnior objeto da primeira oferta pública do Fundo serão 
destinadas exclusivamente a um único Cotista cada, estando vedada, portanto a 
negociação pública de referidas Cotas em mercado organizado. Desse modo, esta 
dispensada, nos termos da RCVM 175, a classificação de risco das Cotas. 
 
14.9.1  Na hipótese de posterior modificação do Artigo 14.8 acima, visando permitir 
a transferência ou negociação pública de Cotas Subordinadas Junior em mercado 
organizado, será obrigatório o prévio registro na CVM, nos termos da RCVM 160, com a 
consequente apresentação do relatório de classificação de risco. 
 
14.9.2 Fica a critério da Administradora, a emissão de novas séries ou subclasses de 
Cotas Subordinadas, desde que, em consequência dessa nova emissão, não sejam 
afetadas: (a) o Índice de Subordinação; e (b) a classificação de risco das Cotas Seniores 
em circulação, se houver, conforme manifestação por escrito da Agência Classificadora 
de Risco, caso existente. Não poderão ser emitidas novas séries ou emissões de 
subclasses Subordinadas caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação 
Antecipada esteja em andamento, exceto se para enquadramento do Índice de 
Subordinação 
 
 
15. ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO  
 
15.1 As Cotas serão valorizadas todo dia útil conforme Artigo 17.3. 
 
15.2 Não integrarão o cálculo da valorização diária das Cotas a eventual valorização 
dos bens móveis e imóveis que venham a integrar a carteira do Fundo, nos termos da 
Artigo 12.2 acima. 
 
15.3 O Índice de Subordinação Subordinadas será a relação mínima a ser observada 
entre o valor das Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe, a qual deverá, 
diariamente, representar o percentual mínimo de 143% (cento e quarenta e três por 
cento). Isso significa que, no mínimo, 30% (trinta por cento) do Patrimônio Líquido da 
Classe deve ser representado por Cotas Subordinadas em circulação.  
 
15.4 O Índice de Subordinação Junior será a relação mínima a ser observada entre o 
valor das Cotas Subordinadas Junior e o Patrimônio Líquido das Classes Subordinadas, 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
22  
a qual deverá, diariamente, representar o percentual mínimo de 111% (cento e onze por 
cento). Isso significa que, no mínimo, 10% (dez por cento)  do Patrimônio Líquido das 
Classes Subordinadas deve ser representado por Cotas Subordinadas Júnior em 
circulação.  
 
15.4. Os Índices de Subordinação deverão ser apurados em todo Dia Útil pela 
Administradora, devendo a apuração do cálculo ser informada à Gestora imediatamente 
e aos Cotistas mensalmente, ressalvada a hipótese de desenquadramento indicada na 
Cláusula abaixo. 
 
15.5. Na hipótese de desenquadramento de qualquer Índice de Subordinação, os 
respectivos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas, das Cotas Subordinada Mezanino 
e/ou das Cotas Subordinadas Junior, conforme o caso, serão imediatamente informados 
pela Administradora, juntamente com a informação a ser transmitida à Gestora em 
observância ao prazo disposto na Cláusula acima. 
 
15.5.1. Os respectivos Cotistas deverão responder à Administradora, com cópia 
para a Gestora, impreterivelmente até o 15º (décimo quinto) dia subsequente à data do 
recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, informando por escrito se 
desejam integralizar, ou não, novas Cotas Subordinadas Mezanino e/ou Cotas 
Subordinadas Junior, conforme o caso. Caso desejem integralizar novas Cotas, deverão 
se comprometer, de modo irretratável e irrevogável, a subscrever Cotas Subordinadas 
Mezanino e/ou Cotas Subordinada Junior, conforme o caso, em valor equivalente a, no 
mínimo, o necessário para reenquadramento do respectivo Índice de Subordinação, em 
até 30 (trinta) dias do recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, 
integralizando-as em moeda corrente nacional e/ou mediante a dação em pagamento de 
Direitos Creditórios. 
 
15.5.2. Caso os Cotistas não realizem o aporte adicional de recursos em montante 
suficiente para que a Classe seja reenquadrada no respectivo Índice de Subordinação, a 
Administradora deverá adotar os procedimentos definidos neste Regulamento . 
 
 
 
16. INTEGRALIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS 
 
16.1 A integralização de Cotas será realizada: (i) em moeda corrente nacional, por meio 
de ordem de pagamento, débito e crédito na conta corrente do Fundo, Transferência 
Eletrônica Disponível – TED; e (ii) qualquer outro mecanismo de transferência de 
recursos autorizado pelo Banco Central do Brasil. O resgate de Cotas será feito mediante 
pagamento em moeda corrente nacional, pelo valor atualizado da Cota desde a data de 
subscrição inicial até o dia da efetiva disponibilidade dos recursos confiados pelo 
investidor à Administradora, em sua sede ou dependências. 
 
16.2 Exclusivamente no caso das Cotas Subordinadas, a integralização também 
poderá ser realizada mediante a entrega de Direitos Creditórios. 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
23  
 
16.3 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não serão 
deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
16.4 É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas emitidas. Não 
haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
16.5 Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de subscrição 
e o respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, declarando 
sua condição de Investidor Qualificado. No ato de subscrição, o investidor deverá, ainda, 
indicar representante responsável pelo recebimento das comunicações a serem 
enviadas pela Administradora, nos termos deste Regulamento, fornecendo os 
competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, caso disponível, 
endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à Administradora a alteração de 
seus dados cadastrais. 
 
16.6 Sem prejuízo do disposto no item 16.5 acima, no ato de subscrição de Cotas, se 
for o caso, o investidor ou o grupo de investidores vinculados por interesse único e 
indissociável também deverá declarar, no respectivo termo de ciência de risco e adesão 
ao presente Regulamento, ter pleno conhecimento (a) dos riscos do investimento nas 
Cotas, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido; e (b) da ausência de 
classificação de risco das Cotas. 
 
16.7 As Cotas Seniores ou as Cotas Subordinadas Mezanino ofertadas publicamente 
poderão ser registradas para distribuição no mercado primário e para negociação no 
mercado secundário em ambiente de bolsa de valores ou entidade do mercado de balcão 
organizado, a critério da Administradora. 
 
16.8 Caberá à Administradora e aos eventuais intermediários, conforme o caso, 
assegurar a condição de Investidor Qualificado do adquirente das Cotas. 
 
16.9 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas Seniores ou 
das Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
16.10 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas Seniores ou 
das Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
16.11 As séries Cotas Seniores ou emissões de Cotas Subordinadas Mezanino, quando 
emitidas para distribuição pública, serão objeto de classificação de risco a ser realizada 
pela Agência de Classificação de Risco. Por outro lado, caso a distribuição da respectiva 
série de Cotas Seniores ou emissão de Cotas Subordinadas Mezanino seja dispensada 
da classificação de risco, nos termos da RCVM 175, na hipótese deste Regulamento ser 
modificado visando permitir a transferência ou negociação da respectiva série de Cotas 
Seniores ou emissão das Cotas Subordinadas Mezanino no mercado secundário, será 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
24  
obrigatório o prévio registro de negociação das respectiva série de Cotas Seniores ou 
emissão de Cotas Subordinadas Mezanino na CVM, nos termos da regulamentação em 
vigor, com a consequente apresentação de relatório de classificação de risco. 
 
16.12 Poderá ocorrer resgate em Direitos Creditórios, nas condições previstas no Artigo 
22.6.1 abaixo. 
 
16.13 Deverão ser observados os parâmetros estabelecidos no Artigo 17 abaixo, 
conforme o caso, na apuração do valor dos Direitos Creditórios a serem empregados no 
resgate das Cotas. 
 
16.14 As Cotas somente serão resgatadas em caso de liquidação do Fundo ou na data 
prevista no respectivo Suplemento de emissão. 
 
16.15 Na hipótese de o dia da efetivação do resgate ou amortização de Cotas coincidir 
com feriado nacional, bancário ou ainda feriados estaduais, municipais e bancários na 
sede da Instituição Administradora e/ou Custodiante, os valores correspondentes serão 
pagos ao(s) Cotista(s) no primeiro dia útil seguinte, pelo valor da Cota na data do efetivo 
pagamento. 
 
16.16 Durante o período de investimento, o Cotista será convocado para realizar novas 
integralizações de Cotas. Nesse caso, as integralizações deverão ser realizadas pelo 
valor patrimonial da Cota no fechamento do dia útil imediatamente anteriormente ao 
pagamento. Caberá à Gestora convocar o Cotista, mediante o envio, com 10 (dez) dias 
de antecedência à data da subscrição e integralização de suas respectivas Cotas, de 
correspondência dirigida para os Cotistas através de correio eletrônico. 
 
16.17 Sem prejuízo do disposto acima, fica estabelecido que chamadas de capital para 
pagamentos de eventuais indenizações devidas pelo Fundo bem como para constituição 
de reservas poderão ser realizadas a qualquer tempo, sem respeitar o limite do 
Compromisso de Investimento. 
 
16.18 Ficará constituído em mora o Cotista que não realizar a integralização das Cotas 
nas condições previstas neste Regulamento e no respectivo Compromisso de 
Investimento, desde que tal inadimplência não seja sanada em até 5 (cinco) dias úteis 
contados do recebimento de notificação sobre o referido inadimplemento enviada pela 
Gestora ao Cotista inadimplente. 
 
16.19 Os Cotistas declaram conhecimento e concordam que quaisquer pagamentos 
devidos em decorrência das obrigações acordadas em conformidade com o 
Compromisso de Investimento e com este Regulamento são essenciais, e o 
inadimplemento de tais obrigações pelo Cotista causará danos ao Fundo e seus 
prestadores de serviços. Em caso de um evento de inadimplemento, a Gestora deverá 
notificar imediatamente o Cotista. 
 
16.19.1. Sobre o valor inadimplido incidirão juros moratórios equivalentes a 15% 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
25  
(quinze por cento) ao ano, pro rata die , contados a partir da data do inadimplemento até 
a data do efetivo pagamento, conforme determinado no Compromisso de Investimento. 
 
16.19.2. Na ocorrência de um evento de inadimplemento, a Gestora, em sua 
discricionariedade, pode tomar quaisquer das medidas abaixo, individualmente ou em 
conjunto: 
 
(i) Suspender direitos políticos, patrimoniais e econômicos do Cotista inadimplente 
enquanto perdurar o inadimplemento; 
 
(ii) Deduzir de quaisquer distribuições a que o Cotista inadimplente faz ou fará jus, 
ou constituir reserva nos valores necessários para fazer frente ao pagamento dos 
valores devidos pelo Cotista inadimplente, incluindo o pagamento de juros 
moratórios, ou ainda quaisquer outras despesas devidas em conformidade com 
este Regulamento; ou 
 
(iii) Tomar medidas judiciais cabíveis para recuperar o valor devido. 
 
16.19.3. Todas as despesas, incluindo honorários advocatícios incorridos pela 
Instituição Administradora, Gestora ou pelo Fundo em relação à inadimplência do Cotista 
deverão ser suportadas por tal Cotista integralmente, a menos que de outra forma 
determinado pela Instituição Administradora em sua exclusiva discricionariedade. 
 
 
17. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO E DAS COTAS 
 
17.1 Os ativos do Fundo terão seu valor calculado todo dia útil, mediante a utilização 
de metodologia de apuração do seu valor de mercado, em conformidade com o manual 
de marcação a mercado do Administradora. 
 
17.1.2  Na hipótese de se verificar a existência de mercado ativo dos Direitos 
Creditórios cujas características sejam semelhantes às dos Direitos Creditórios 
integrantes da carteira do Fundo, esses passarão a ser avaliados conforme os preços 
praticados em mercados organizados nas operações realizadas com os mesmos tipos 
de ativos, levando em consideração volume, coobrigação e prazo. A forma de avaliação 
dos Direitos Creditórios deverá ser informada pela Instituição Administradora. 
 
17.2 Enquanto não houver mercado ativo de direitos creditórios cujas características 
sejam semelhantes às dos Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo, estes terão seu 
valor calculado, todo dia útil, pelos respectivos custos de aquisição acrescidos dos 
rendimentos auferidos, apurados conforme as respectivas taxas de aquisição, 
computando ‐se a valorização em contrapartida à adequada conta de receita ou despesa, 
no resultado do período. 
 
17.2.1 A classificação das operações com Direitos Creditórios, para efeitos contábeis, 
bem como cálculo de provisão para perdas, seguirá o disposto na Instrução CVM n° 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
26  
489/11. 
 
17.2.2 A metodologia de avaliação dos Direitos Creditórios acima especificada é 
justificada pela inexistência de mercado organizado e ativo para os Direitos Creditórios 
da carteira do Fundo, nos termos da RCVM 175; 
 
17.2.3 São elementos que denotam a existência de um mercado ativo de Direitos 
Creditórios: 
 
(i) A criação de segmento específico de negociação para tais ativos em bolsa ou em 
mercado de balcão organizado; e 
 
(ii) A existência de negociações com Direitos Creditórios que apresentem 
características semelhantes às das operações realizadas pelo Fundo, levando 
em consideração coobrigação e prazo, em volume financeiro relevante, com 
frequência e regularidade, de modo a conferir efetiva liquidez para os Direitos 
Creditórios. 
 
17.3 A partir do dia seguinte ao da 1ª data de emissão de cada série de Cotas Seniores 
ou da classe de Cotas Subordinadas Mezanino, seus respectivos valores unitários serão 
calculados todos os Dias Úteis, para efeito de determinação dos valores de 
integralização, amortização ou resgate, devendo corresponder ao menor dos seguintes 
valores: (i) o Patrimônio Líquido dividido pelo número de Cotas Seniores ou de Cotas 
Subordinadas Mezanino em circulação, ou (ii) o valor unitário da Cota Sênior ou Cota 
Subordinadas Mezanino no fechamento do respectivo dia útil, acrescido dos rendimentos 
no período com base na Meta de Rentabilidade Prioritária estabelecida para a classe ou 
série em questão no respectivo Suplemento (respectivamente, “Cota de Fechamento 
Sênior” e “Cotas de Fechamento Mezanino”). 
 
17.4 Os critérios de determinação do valor das Cotas Seniores ou das Cotas 
Subordinadas Mezanino, definidos no caput deste Artigo, têm como finalidade definir qual 
a parcela do Patrimônio Líquido que deve ser prioritariamente alocada aos titulares das 
Cotas Seniores ou das Cotas Subordinadas Mezanino na hipótese de amortização e/ou 
resgate de suas Cotas, e não representam e nem devem ser considerados, em hipótese 
alguma, como promessa ou obrigação legal ou contratual de remuneração por parte da 
Administradora ou do Fundo. Independentemente do valor do Patrimônio Líquido, os 
titulares das Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino não farão jus, em hipótese 
alguma, quando da amortização ou resgate de suas Cotas, a uma remuneração superior 
ao valor de tais Cotas, na respectiva Data de Amortização ou Data de Resgate, o que 
representa o limite máximo de remuneração possível para essa classe de Cotas. 
 
17.4.1.  Em todo Dia Útil, após a incorporação dos resultados descritos no Artigo 17.3 às 
Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino, o eventual excedente decorrente da 
valorização da carteira do Fundo no período será incorporado às Cotas Subordinadas 
Junior. 
 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
27  
17.4.2.  A partir do dia seguinte ao da 1ª data de emissão de Cotas Subordinadas Junior, 
seu valor unitário será calculado todo Dia Útil, para efeito de determinação de seu valor 
de integralização, amortização ou resgate, devendo corresponder ao Patrimônio Líquido 
deduzido do valor das Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, 
dividido pelo número de Cotas Subordinadas em circulação. 
 
17.5 As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão amortizadas e 
resgatadas, em moeda corrente nacional, observados os prazos e os valores definidos 
nos respectivos Suplementos de cada série e de cada classe de Cotas Subordinadas 
Mezanino, respeitada, ainda, a ordem de alocação dos recursos do Fundo estabelecida 
na cláusula 18 do presente Regulamento. 
 
17.6 Se o Patrimônio Líquido assim permitir, as Cotas Subordinadas Junior poderão ser 
amortizadas, a partir da primeira Data de Amortização de Cotas Seniores e de Cotas 
Subordinadas Mezanino, desde que o Índice de Subordinação não fique desenquadrado. 
 
17.6.1 Caso existam Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino em Circulação, 
não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Junior na hipótese de: (i) 
tenha sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação pela 
Administradora em relação ao qual a Assembleia Geral ainda que não tenha se 
manifestado de forma definitiva, ou (ii) esteja em curso a liquidação do Fundo. 
 
17.6.2 Sem prejuízo do previsto no Artigo 17.7 abaixo, o Fundo poderá realizar 
Amortizações Programadas de qualquer série de Cotas Seniores e de Cotas 
Subordinadas Mezanino a ser emitida, de acordo com as condições estabelecidas no 
respectivo Suplemento. 
 
17.7 Observada à ordem de alocação dos recursos prevista no Artigo 18.4 deste 
Regulamento, e desde que o Patrimônio Líquido permita e o Fundo tenha 
disponibilidades para tanto, a Assembleia Geral poderá determinar alterações nas 
Amortizações Programadas de uma ou mais séries específicas de Cotas Seniores e da 
classe Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, nas datas e valores a serem 
estipulados na referida Assembleia Geral. 
 
17.8 Os titulares das Cotas não poderão, em nenhuma hipótese, exigir do Fundo a 
amortização ou o resgate de suas Cotas em condições diversas das previstas neste 
Regulamento e no Suplemento de cada série ou respectivo termo de emissão. 
 
 
18. DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
 
18.1 Constituem encargos do Fundo as despesas descritas no artigo 117 da Parte 
Geral da Resolução CVM 175, que lhe podem ser debitadas diretamente, assim como de 
sua Classe de cotas, prejuízo de outras despesas previstas em regulamentações 
específicas. 
 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
28  
18.2 Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo, na forma da 
regulamentação aplicável, correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a 
tiver contratado. 
 
 
19. ASSEMBLEIA GERAL 
 
19.1 Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento, compete 
privativamente à Assembleia Geral, observados os respectivos quóruns de deliberação: 
 
(i) tomar, anualmente, no prazo máximo de 4 (quatro) meses após o encerramento 
do exercício social, as contas relativas ao Fundo e deliberar sobre as 
demonstrações financeiras apresentadas pela Administradora; 
 
(ii) deliberar sobre a substituição da Administradora e/ou do Custodiante; 
 
(iii) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração cobrada pela 
Administradora, inclusive na hipótese de restabelecimento de taxa que tenha sido 
objeto de redução; 
 
(iv) deliberar sobre a incorporação, fusão, cisão ou liquidação do Fundo; 
 
(v) aprovar qualquer alteração deste Regulamento; e 
 
(vi) aprovar a contratação e substituição da Gestora. 
 
19.1.1.      As matérias indicadas nas alíneas “ii”, “iii”, e “iv” deste Artigo, deverão 
ser aprovadas, em primeira convocação, pelos titulares da maioria das Cotas emitidas e, 
em segunda convocação, pelos titulares da maioria das Cotas presentes à Assembleia 
Geral. 
 
19.2 O Regulamento poderá ser alterado independentemente de Assembleia Geral, 
sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a 
determinações das autoridades competentes e de normas legais ou regulamentares, 
incluindo correções e ajustes de caráter não material nas definições e nos parâmetros 
utilizados no cálculo dos índices estabelecidos neste Regulamento, devendo tal alteração 
ser providenciada, impreterivelmente, no prazo determinado pelas autoridades 
competentes. 
 
19.2.1. Na hipótese de alteração independente de Assembleia Geral, o fato deve ser 
comunicado aos Cotistas, no prazo máximo de 30 (trinta) dias, observando o disposto 
neste Regulamento. 
 
19.3 A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com 10 (dez) dias corridos de 
antecedência, quando em primeira convocação, e com 5 (cinco) dias corridos de 
antecedência, quando em segunda convocação, e far-se-á, pela Administradora, por 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
29  
correio eletrônico aos Cotistas. No aviso constará o dia, a hora e o local em que será 
realizada a Assembleia Geral e, ainda que de forma sucinta, a ordem do dia, sempre 
acompanhada das informações e dos elementos adicionais necessários à análise prévia 
pelos Cotistas das matérias objeto da Assembleia Geral. 
 
19.3.1. Os prestadores de serviços essenciais, o custodiante, o cotista ou grupo de 
cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas, podem 
convocar, a qualquer tempo, assembleia de cotistas para deliberar sobre ordem do dia 
de interesse do fundo, da classe ou da comunhão de cotistas. 
 
19.3.2. A Assembleia Geral se instalará com a presença de pelo menos um cotista. 
 
19.3.3. A presidência da Assembleia Geral caberá à Administradora. 
 
19.3.4. Sem prejuízo do disposto no Artigo 19.3.5 a seguir, a Administradora e/ou 
os Cotistas que detenham, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas poderão convocar 
representantes do Custodiante, da Empresa de Auditoria Independente, da Empresa de 
Cobrança, da Empresa de Análise Especializada ou quaisquer terceiros, para participar 
das Assembleias Gerais, sempre que a presença de qualquer dessas pessoas for 
relevante para a deliberação da ordem do dia. 
 
19.3.5. O representante da Administradora deverá comparecer às Assembleias 
Gerais (i) por ele convocadas e prestar aos Cotistas as informações que lhe forem 
solicitadas e (ii) convocadas por Cotistas quando a Administradora for convocada. 
 
19.3.6. A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada: 
a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e 
votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
b)  de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar 
tanto presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico 
 
19.3.7. A Assembleia de Geral de Cotistas realizada exclusivamente de modo 
eletrônico é considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
19.3.8. Independentemente das formalidades previstas neste Capítulo, deve ser 
considerada regular a Assembleia geral que comparecerem todos os Cotistas. 
 
19.3.9. Somente podem votar na Assembleia Geral os Cotistas do Fundo, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
19.4 A cada Cota corresponde 1 (um) voto, sendo admitida a representação do Cotista 
por mandatário legalmente constituído há menos de 1 (um) ano, sendo que o instrumento 
de mandato deverá ser depositado na sede da Administradora no prazo de 2 (dois) dias 
úteis antes da data de realização da Assembleia Geral. 
 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
30  
19.5 Ressalvado o disposto no disposto neste Capítulo e observado o previsto na 
regulamentação aplicável, toda e qualquer matéria submetida à deliberação dos Cotistas 
deverá ser aprovada pelos votos favoráveis dos Cotistas titulares da maioria das Cotas 
presentes à Assembleia Geral. 
 
19.6 As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns estabelecidos no 
Artigo 19.1.1 deste Regulamento, serão existentes, válidas e eficazes perante o Fundo e 
obrigarão a todos os Cotistas, independentemente de terem comparecido à Assembleia 
Geral ou do voto proferido na mesma. 
 
19.5.2.     As decisões da Assembleia Geral devem ser divulgadas aos Cotistas no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias de sua realização, mediante envio de correio eletrônico 
endereçado a cada Cotista. 
 
19.7 Os Cotistas poderão, a qualquer tempo, reunir-se em Assembleia Geral a fim de 
deliberar sobre matéria de seu interesse, observados os procedimentos de convocação 
e deliberação previstos neste Regulamento. 
 
20. INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
20.1 A Instituição Administradora deverá prestar, na forma e dentro dos prazos 
estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes do presente 
Artigo, sem prejuízo de outras previstas neste Regulamento ou na regulamentação 
pertinente. 
 
20.2 A Instituição Administradora deve manter disponível em sua sede e agência(s) e 
nas instituições que coloquem Cotas: o valor do PL; o valor das Cotas; as rentabilidades 
acumuladas no mês e no ano civil a que se referirem; e, se houver, o(s) relatório(s) da(s) 
Agência(s) Classificadora(s) de Risco. 
 
20.3 A Instituição Administradora é obrigada a divulgar, ampla e imediatamente, 
inclusive à agência classificadora de risco, qualquer ato ou fato relevante relativo ao 
Fundo, incluindo entre estes quaisquer Eventos de Avaliação ou Eventos de Liquidação 
Antecipada, conforme definidos abaixo, a substituição do Auditor Independente, do 
Custodiante, o rebaixamento da classificação de risco do Fundo e qualquer celebração 
de aditamentos aos Documentos do Fundo. Tal divulgação deve ser realizada de modo a 
garantir a todos os Cotistas acesso às informações que possam, direta ou indiretamente, 
influir em suas decisões quanto à respectiva permanência no Fundo, se for o caso. 
 
20.4 As demonstrações financeiras anuais do Fundo serão elaboradas de acordo com 
as disposições da Instrução CVM n° 489/11. 
 
20.5 O exercício social do Fundo encerra ‐se em 31 de maio de cada ano. 
 
 
 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
31  
 
21. PUBLICAÇÕES 
 
21.1 Todas as publicações mencionadas neste Regulamento  serão disponibilizadas no 
site da Administradora e no site da CVM, conforme aplicável. 
 
 
22. EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA DO 
FUNDO 
 
22.1 O Fundo será liquidado nas hipóteses previstas neste Regulamento, ou, ainda, 
caso os Cotistas assim deliberem em Assembleia Geral especialmente convocada para 
tal fim. 
 
22.1.1 Será convocada Assembleia Geral para deliberar sobre (i) a declaração de um 
Evento de Liquidação Antecipada; ou (ii) a alteração do presente Regulamento ou dos 
Documentos do Fundo, na ocorrência dos Eventos de Avaliação indicados abaixo: 
 
(i) Renúncia da Instituição Administradora à administração do Fundo; 
 
(ii) A inobservância pela Instituição Administradora de seus deveres e obrigações 
previstos neste Regulamento, verificada pelo representante dos Cotistas, desde 
que notificada por qualquer deles para sanar ou justificar o descumprimento, a 
Instituição Administradora não o fizer no prazo de 2 (dois) dias úteis contado do 
recebimento da referida notificação; 
 
(iii) Inobservância pelo Custodiante dos deveres e das obrigações previstas neste 
Regulamento, desde que, se notificado pela Instituição Administradora para sanar 
ou justificar o descumprimento, o Custodiante não o fizer no prazo de 2 (dois) dias 
úteis contado do recebimento da referida notificação; 
 
(iv) Falência, intervenção, liquidação extrajudicial ou renúncia do Custodiante; 
 
(v) Inexistência de Direitos Creditórios na carteira do Fundo ou inexigibilidade, por 
qualquer meio judicial, dos Direitos Creditórios porventura existentes, por período 
superior a 30 (trinta) dias; ou 
 
(vi) Caso a Instituição Administradora, a seu exclusivo critério, entenda que há uma 
situação de risco relevante em potencial para o Fundo não prevista neste 
Regulamento. 
 
22.2 Caso os titulares da maioria das Cotas em circulação decidam que qualquer dos 
Eventos de Avaliação constitui um Evento de Liquidação Antecipada, a Instituição 
Administradora deverá implementar os procedimentos definidos no Artigo 22.5 abaixo, 
incluindo a convocação de nova Assembleia Geral para deliberar sobre a liquidação 
antecipada do Fundo. 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
32  
 
22.3 Caso o Evento de Avaliação não seja entendido pela Assembleia Geral como um 
Evento de Liquidação, a Instituição Administradora deverá adotar as medidas aprovadas 
pelos Cotistas na referida Assembleia Geral para o saneamento do Evento de Avaliação, 
bem como para manutenção das atividades regulares do Fundo, inclusive reiniciar o 
processo de aquisição de Direitos Creditórios, nos termos do Contrato de Cessão. 
 
22.4 Sem prejuízo do disposto neste Regulamento e na regulamentação aplicável, são 
considerados Eventos de Liquidação Antecipada: 
 
(i) Sempre que assim decidido pelos Cotistas em Assembleia Geral especialmente 
convocada para tal fim; 
 
(ii) Por determinação da CVM, em caso de descumprimento de disposição legal ou 
regulamentar; 
 
(iii) Renúncia da Instituição Administradora ou do Custodiante com a consequente 
não assunção de suas funções por outras instituições nos prazos previstos neste 
Regulamento; 
 
(iv) Caso seja deliberado em Assembleia Geral que um Evento de Avaliação constitui 
um Evento de Liquidação Antecipada; e 
 
(v) Impossibilidade de aquisição de Direitos Creditórios que se ajustem às 
Condições de Cessão e aos Critérios de Elegibilidade. 
 
22.5 Na ocorrência de qualquer dos Eventos de Liquidação Antecipada, 
independentemente de qualquer procedimento adicional, a Instituição Administradora 
deverá (i) notificar os Cotistas, (ii) suspender imediatamente o pagamento de resgates e 
os procedimentos de aquisição de Direitos Creditórios; e (iii) dar início aos procedimentos 
de liquidação antecipada do Fundo. A Instituição Administradora deverá convocar 
imediatamente Assembleia Geral para que os titulares das Cotas deliberem sobre as 
medidas que serão adotadas visando preservar seus direitos, suas garantias e 
prerrogativas, sendo assegurado o resgate das Cotas detidas pelos Cotistas dissidentes, 
no caso de decisão da Assembleia Geral favorável à interrupção dos procedimentos 
acima referidos. 
 
22.6 Após o pagamento das despesas e encargos do Fundo, será pago aos titulares de 
Cotas, se o Patrimônio Líquido assim permitir, o valor apurado conforme o Artigo 17.3 
acima, em vigor na própria data de liquidação, proporcionalmente ao valor das Cotas. 
 
22.6.1 Os Cotistas poderão receber tal pagamento em Direitos Creditórios pelo valor 
apurado nos termos do Artigo 16 acima, desde que assim deliberado em Assembleia 
Geral convocada para este fim. 
 
22.6.2 Na hipótese de liquidação antecipada do Fundo, a Instituição Administradora 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
33  
poderá ainda alienar parte ou a totalidade dos Direitos Creditórios de titularidade do 
Fundo, pelo respectivo valor apurado nos termos do Artigo 16 acima, acrescido de todos 
os custos e despesas necessários para a liquidação e extinção do Fundo, devendo utilizar 
os recursos da eventual alienação no resgate das Cotas. 
 
22.7 A liquidação do Fundo será gerida pela Instituição Administradora, observando as 
disposições deste Regulamento ou o que for deliberado na Assembleia Geral. 
 
 
23. PROCEDIMENTOS DE DAÇÃO EM PAGAMENTO 
 
23.1 A dação em pagamento de Direitos Creditórios para resgate das Cotas deverá 
seguir os procedimentos previstos no presente Artigo. 
 
23.2 Para fins do disposto neste Artigo, os Direitos Creditórios conferidos aos titulares 
de Cotas em dação em pagamento, poderão ser mantidos em condomínio, nos termos 
do Artigo 1.314 e seguintes do Código Civil. No caso de a faculdade de constituição do 
condomínio ser exercida, esse deve ser necessariamente constituído no prazo máximo 
de 45 (quarenta e cinco) dias úteis contado da realização da respectiva Assembleia Geral. 
O quinhão de cada Cotista será equivalente ao valor dos Direitos Creditórios a este 
efetivamente atribuídos. Os termos e as condições da convenção de condomínio 
conterão avença que assegure aos Cotistas, originalmente titulares das Cotas, o direito 
de preferência no recebimento de quaisquer verbas decorrentes da cobrança dos Direitos 
Creditórios mantidos em condomínio. 
 
23.3 Caso os Cotistas optem pela constituição do condomínio, a Instituição 
Administradora deverá convocar uma Assembleia Geral com a finalidade de proceder à 
eleição, pelos Cotistas, de um administrador para o condomínio civil referido no Artigo 
anterior. Caso os titulares das Cotas não procedam a eleição do administrador do 
condomínio civil, essa função será atribuída ao Cotista que detenha, direta ou 
indiretamente, o maior quinhão. 
 
23.4 O Custodiante fará a guarda dos documentos relativos aos Direitos Creditórios 
mantidos em condomínio pelo prazo de até 32 (trinta e dois) dias úteis contado de sua 
constituição. Ao término do prazo acima referido, o administrador do condomínio civil 
indicará ao Custodiante a hora e o local para a entrega dos referidos documentos. 
 
24. DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
NEGATIVO 
 
24.1 A Classe não limita a responsabilidade dos Cotistas ao valor das respectivas Cotas 
subscritas, na forma prevista neste Regulamento. 
 
24.2 Observada a ordem de alocação de recursos prevista neste Regulamento, o 
descumprimento de qualquer obrigação originária dos Direitos Creditórios e demais 
ativos componentes da carteira da Classe será atribuído às Cotas, até o limite equivalente 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

 
34  
à somatória do valor total das Cotas. 
 
24.3 Considerando o disposto na Cláusula acima e as estratégias de investimento 
adotadas pela Classe poderão fazer com que o Fundo e a Classe apresentem Patrimônio 
Líquido Negativo, caso em que os Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes 
adicionais de recursos, de forma a possibilitar que a Classe satisfaça suas obrigações. 
 
24.4 Na hipótese de verificação de Patrimônio Líquido Negativo descrita acima, os 
Cotistas serão chamados a realizar aporte de recursos, tanto quanto bastem para saldar 
os compromissos da Classe definidos neste Regulamento. 
 
25. FORO 
 
25.1 Fica eleito o foro da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir 
quaisquer questões oriundas do presente Regulamento. 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe

    
41  
 
 
ANEXO I AO REGULAMENTO DO CANAL 75 FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
Acordo   Operacional 
É o acordo feito entre Administradora e 
Gestora. 
Agente de Cobrança 
 
É a EQUATORIAL PREVIDÊNCIA 
COMPLEMENTAR ., entidade aberta de 
previdência complementar com sede na 
cidade de Goiânia, Estado de Goiás, na Av. 
Deputado Jamel Cecilio, nº 2.690, quadra B-
26, lote 16/17, salas 2008 a 2012, inscrita no 
CNPJ sob o nº 42.150.987/0001-70. 
Assembleia Geral Assembleia geral de Cotistas. 
Ativos Financeiros Tem o significado 
Regulamento. 
atribuíd 
o 
no 
 Artigo  9.3  do 
Auditor Independente Prestador de serviços de auditoria 
independente devidamente credenciado na 
Comissão de Valores Mobiliários. 
Aviso de Desenquadramento Tem o significado atribuído no Artigo 15.4 do 
Regulamento. 
CCB Cédula de Crédito Bancário. 
Cedente Equatorial Previdência Complementar , 
sem fins lucrativos, CNPJ: 42.150.987/0001-
70. Sito na Avenida 
Deputado Jamel  Cecilio, 
nº 2690, Quadra -26 Lote  16/17 Sala  2008 A 
2012 Edificio  Metropolitan  Busines, CEP
74.810-1000, Jardim Goiás, Goiania, GO 
B3 B3 S.A. – Brasil, Bolsa e Balcão – Segmento 
Cetip UTVM. 
Classe Classe única de Cotas, constituída sob a 
forma de condomínio fechado, conforme 
regras específicas dispostas neste 
Regulamento. 
CMN Conselho Monetário Nacional. 
CNPJ/MF Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do 
Ministério da Fazenda. 
6885e561-afaf-4e94-a49f-8d08731f94fe
