  
1 
 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo econômico APEX GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com  
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO  
 
DO 
 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS FORNECEDORES 
MADEIRAMADEIRA I 
 
 
 
 
 
 
 
28 de novembro de 2024  
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
2 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
REGULAMENTO DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS FORNECEDORES 
MADEIRAMADEIRA I 
 
CAPÍTULO I – DO FUNDO E DEFINIÇÕES 
 
Artigo 1º  O FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
FORNECEDORES MADEIRAMADEIRA I é uma comunhão de recursos captados por meio 
do sistema de distribuição de valores mobiliários, na forma da Lei nº 6.385, de 07 de 
dezembro de 1976, conforme alterada, com prazo de duração indeterminado, regido pelo 
presente Regulamento, pela Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 2.907, de 29 
de novembro de 2001, conforme alterada, pelo Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 
175, pelos seus Anexos Descritivos, pelos seus Apêndices e pelas demais disposições legais 
e regulamentares aplicáveis. 
 
Artigo 2º  Para o efeito do disposto neste Regulamento, considera-se: 
 
1. Acordo Operacional: Significa o “Acordo Operacional e Outras Avenças”, celebrado 
entre o Fundo, representado pela Administradora e a Devedora, o qual estabelece 
a assunção, pela Devedora perante o Fundo , de obrigações necessárias à 
viabilização de aquisição, pelo Fundo, de Direitos Creditórios devidos pela Devedora 
a seus Fornecedores;  
 
2. Administradora: a BRL Trust Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários 
S.A., sociedade com sede na cidade de São Pa ulo, estado de São Paulo, na Rua 
Alves Guimarães, n° 1 .212, Pinheiros, CEP 05410 -002, inscrita no CNPJ sob o nº 
13.486.793/0001-42, devidamente credenciada pela CVM para o exercício da 
atividade de administração de carteiras de títulos e valores mobiliários, nos termos 
do Ato Declaratório nº 11.784, de 30 de junho de 2011;  
 
3. Agência Classificadora de Risco : Significa a AUSTIN RATING SERVIÇOS 
FINANCEIROS LTDA. , contratada pela Administradora para elaborar a 
classificação de risco das Cotas; 
 
4. Alocação Mínima : Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios, tendo em vista o disposto 
na Resolução CMN n° 5.111/23; 
 
5. Amortização Extraordinária das Cotas Seniores:  Significa a amortização 
extraordinária das Cotas Seniores a ser realizada: (i) no caso da ocorrência de um 
Evento de Pagamento Antecipado Automático; e/ou (ii) no caso da ocorrência de 
um Evento de Pagamento Antecipado Não Automático, que não tenha sido sanado 
no respectivo prazo previsto no  presente Regulamento, conforme aplicável, e cujo 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
3 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
pagamento antecipado automático não seja afastado pelos titulares das Cotas 
Seniores em Assembleia Geral especificamente convocada para essa finalidade; 
 
6. ANBIMA: a Associação Brasileira das Entidades dos Me rcados Financeiro e de 
Capitais; 
 
7. Anexo Descritivo: o anexo descritivo ao Regulamento contendo as características 
das Classes de Cotas emitida pelo Fundo;  
 
8. Apêndice: o apêndice do Anexo Descritivo contendo as características de cada 
Subclasse de Cotas; 
 
9. Arquivo Remessa: Significa o arquivo eletrônico que contém a relação dos Direitos 
Creditórios passíveis de aquisição pelo Fundo. 
 
10. Arquivo Retorno: Significa o arquivo eletrônico que contém a relação dos Direitos 
Creditórios aceitos para aquisição pelo Fundo. 
 
11. Assembleia Especial de Cotistas : assembleia para a qual são convocados somente 
os cotistas de determinada Classe ou Subclasse de Cotas; 
 
12. Assembleia Geral de Cotistas: a assembleia geral de Cotistas do Fundo, que abrange 
todos os detentores de Cotas do Fundo 
 
13. Ativos Financeiros: os ativos passíveis de aquisição pel a Classe de Cotas que não 
sejam Direitos Creditórios elegíveis, os quais estão mencionados nos incisos do 
Artigo 5º do respectivo Anexo Descritivo; 
 
14. Auditores Independentes : Significa qualquer uma das seguintes empresas de 
auditoria, que seja encarregada de auditar as demonstrações financeiras do Fundo: 
(i) KPMG Auditores Independentes; (ii) Deloitte Touche Tohmatsu Auditores 
Independentes; (iii) Ernst & Young Auditores Independentes S/S; (iv) 
PricewaterhouseCoopers Auditores Independentes; (v) BDO RCS Auditores 
Independente; e (vi) Grant Thornton Auditores Independentes. 
 
15. B3: a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão; 
 
16. BACEN: o Banco Central do Brasil; 
 
17. Carteira: Significa a carteira de investimentos d a Classe , formada por Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros. 
 
18. CDI: a taxa média referencial do Certificado de Depósito Interbancário de cada dia 
útil - “over extragrupo”, expressa na forma de percentual ao ano, base de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, calculada e divulgada diariamente pela 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
4 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
B3, no informativ o diário disponível em sua página na Internet 
(http://www.cetip.com.br); 
 
19. Cedente ou Fornecedores: Significa um fornecedor da Devedora que venha a ceder 
Direitos Creditórios ao Fundo; 
 
20. Classe: a classe de Cotas emitida pelo Fundo, cujas características estarão descritas 
no Anexo Descritivo;  
 
21. Código Civil Brasileiro : a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada; 
 
22. Código de Processo Civil : a Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015, conforme 
alterada;  
 
23. Conflito de Interesses: Tem o significado que lhe é atribuído no Artigo 34º da Parte 
Geral deste Regulamento; 
 
24. Conta da Classe: a conta bancária mantida pela Classe emitida pelo Fundo, mantida 
junto ao Custodiante, e que será utilizada para acolher depósitos a serem feitos 
pela Devedora e para as demais movimentações de recursos pela Classe, inclusive 
para pagamento das obrigações da Classe;  
 
25. Contratos Comerciais : Significa o contrato de fornecimento de produtos e/ou de 
serviços celebrado por um Cedente e a Devedora.  
 
26. Contrato de Cessão: o instrumento particular de contrato de cessão a ser celebrado 
entre o Fundo , representado pela Administradora, e o Cedente, por meio do qual 
serão estabelecidos os termos e as condições para que ocorra a cessão definitiva 
de Direitos Creditórios ao Fundo;  
 
27. Contrato de C ustódia: Significa o Contrato de Prestação de Serviços de Custódia 
celebrado pelo Fundo, representado pela Administradora, e o Custodiante; 
 
28. Coordenador Líder: a instituição integrante do sistema brasileiro de distribuição de 
valores mobiliários responsável pela prestação dos serviços de distribuição de 
Cotas; 
 
29. Cotas: as Cotas Seniores e as Co tas Subordinadas, quando referidas em conjunto 
e indistintamente; 
 
30. Cotas Seniores : as cotas pertencentes à Subclasse de Cotas Seniores de 
determinada Classe , de qualquer série, que não se subordinam às Cotas 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
5 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Subordinadas, para efeitos de amortização, resgate, distribuição dos resultados  da 
carteira da Classe em questão; 
 
31. Cotas Subordinadas: a subclasse das cotas que se subordinam às Cotas Seniores  
para efeitos de amortização, resgate, distribuição dos resultados  da carteira da 
Classe em questão; 
 
32. Cotistas: titulares das Cotas, quando referidos em conjunto; 
 
33. Critérios de Elegibilidade : os critérios de elegibilidade a serem verificados pel a 
Administradora previamente a cada cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, nos 
termos do Anexo Descritivo; 
 
34. Custodiante: a BRL Trust Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A. , 
acima qualificada, devidamente  autorizada pela CVM a prestar os serviços de 
custódia de valores mobiliários para terceiros, nos termos do Ato Declaratório nº 
13.244, de 21 de agosto de 2013 , prestador de serviços a ser contratado pela 
Administradora, em nome do Fundo, devidamente habilitado pela CVM para a 
prestação dos serviços de custódia de valores mobiliários para terceiros , conforme 
identificado na página mundial de computadores da Administradora;  
 
35. CVM: a Comissão de Valores Mobiliários; 
 
36. Data da 1ª Integralização de Cotas: a data em que os recursos decorrentes da 1ª 
(primeira) integralização de determinada série de Cotas Seniores ou de 
determinada emissão de Cotas Subordinadas são colocados pelos investidores à 
disposição da Classe à qual pertençam , nos termos deste Regulamento  e do 
respectivo Anexo Descritivo, a qual deverá ser, necessariamente, um Dia Útil; 
 
37. Data de Verificação: o último Dia Útil de cada mês; 
 
38. Devedora: Significa a MADEIRAMADEIRA COMÉRCIO ELETRÔNICO S.A. , 
sociedade empresária com sede na Rua Marechal Deodoro, nº 717, 2º andar, 
Centro, na cidade de Curitiba, Estado do Paraná, CEP 80020 -320, inscrita no 
CNPJ/ME sob o nº 10.490.181/0001-35; 
 
39. Dia Útil: segunda a sexta-feira, exceto feriados de âmbito nacional ou dias em que, 
por qualquer motivo, não houver expediente bancário ou não funcionar o mercado 
financeiro na praça de sede da Administradora/Custodiante, exceto pelos casos 
cujos pagamentos d evam ser realizados por meio da B3, ou, para os casos de 
obrigações pecuniárias cujos pagamentos devam ser realizados por meio da B3, 
hipótese em que serão considerados Dias Úteis todos os dias exceto feriado 
nacional, sábado ou domingo ou data em que, por  qualquer motivo, não haja 
expediente na B3; 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
6 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
40. Direitos Creditórios : os Direitos Creditórios a serem adquiridos pel a Classe do 
Fundo, conforme Anexo Descritivo; 
 
41. Direitos Creditórios Inadimplidos : os Direitos Creditórios adquiridos pela Classe 
Fundo que estiverem, em dado momento, vencidos e não pagos pela Devedora;  
 
42. Distribuidor: instituição integrante do sistema de distribuição de títulos e valores 
mobiliários, regularmente constituída e em funcionamento no país, autorizada e 
habilitada para realizar a distribuição de cotas de fundos de investimento 
 
43. Documentos Comprobatórios do Crédito: Significam os arquivos XML certificados 
digitalmente das notas fiscais eletrônicas representativas dos Direitos Creditórios; 
 
44. Encargos: os encargos do Fundo ou da Classe, conforme aplicável; 
 
45. Entidade de Investimento: Nos termos da Lei e Resolução CMN 5.111 e Lei 14.754, 
são classificados como entidades de investimento os fundos de investimento no país 
que tenham estrutura de gestão profissional, representada por agentes ou 
prestadores de serviços com poderes para tomar decisões de investimento e 
desinvestimento de forma discricionária, com o propósito de obter retorno por meio 
de apreciação do capital investido, renda ou ambos 
 
46. Entidade Registradora: o prestador de serviços de registro de direitos creditórios 
devidamente autorizado para tanto pelo BACEN, contratado pela Administradora; 
 
47. Eventos de Avaliação: as situações descritas no Anexo Descritivo, a ser monitorada 
pela Administradora, cuja ocorrência gerará a interrupção do processo de aquisição 
de Direitos Creditórios e o pagamento de amortizações de Cotas pela Classe em 
questão, podendo ser convertido em Evento de Liquidação, por deliberação da 
Assembleia Geral; 
 
48. Eventos de Indenização: São os eventos que darão ao Fundo o direito de exigir que 
a Devedora pague a Indenização ao Fundo, conforme eventos listados no Artigo 21º 
do Anexo Descritivo deste Regulamento. 
 
49. Eventos de Liquidação: as situações descritas no Anexo Descritivo, a ser monitorada 
pela Administradora, cuja ocorrência dará início ao processo de liquidação da Classe 
em questão; 
 
50. Eventos de Pagamento Antecipado : Significam os Eventos de Pagamento 
Antecipado Automático e os Eventos de Pagamento Antecipado Não Automático s, 
quando referidos em conjunto; 
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
7 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
51. Eventos de Pagamento Antecipado Automático : Significam quaisquer dos eventos 
descritos no Artigo 22º do Anexo Descritivo deste Regulamento; 
 
52. Eventos de Pagamento Antecipado Não Automático : Significam quaisquer dos 
eventos descritos no Artigo 24º do Anexo Descritivo deste Regulamento. 
 
53. Excesso de Cobertura : a situação caracterizada  pela apuração de excesso de 
subordinação, de acordo com as regras existentes para a Razão de Subordinação, 
conforme Anexo Descritivo da Classe do Fundo; 
 
53. Fundo: o  Fundo de Investimento em Direitos Creditórios  Fornecedores 
MadeiraMadeira I; 
 
54. Grupo Econômico  ou Partes Relacionadas : Significa: (i)  controladores; (ii)  uma 
entidade controlada pelo ou sob controle comum; (iii)  uma subsidiária; 
(iv) sociedade da qual a entidade possua, direta ou indiretamente, mais de 
10% (dez) por cento do capital social; ou (v)  sociedades dos quais seus 
administradores ou administradores de suas controladoras, subsidiárias ou 
afiliadas, e/ou respectivos cônjuges, ascendentes, descendentes e colaterais até 2º 
(segundo) grau possuam mais de 10% (dez) por cento do capital social; 
 
55. Indenização: Significa a indenização a ser paga pela Devedora ao Fundo, na 
ocorrência de um Evento de Indenização, conforme previsto no Artigo 21º do Anexo 
Descritivo deste Regulamento. 
 
56. Índice Referencial : o índice quantitativo utilizado para calcular a meta de 
valorização de uma subclasse de Cotas ou de uma série de Subclasse de Cotas 
Seniores, conforme o disposto no Apêndice; 
 
57. Instrução CVM nº 489: a Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, conforme 
alterada, a qual dispõe sobre a elaboração e divulgação das demonstrações 
financeiras dos fundos de investimento em direitos creditórios - FIDC e dos fundos 
de investimento em cotas de fundos de investimento em direitos creditórios - FIC-
FIDC; 
 
58. IPCA: o Índice de Preços ao Consumidor Amplo, apurado e divulgado pelo Instituto 
Brasileiro de Geografia e Estatística; 
 
59. Lei 14.754: É a Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023 
 
60. Nova Data de Vencimento : Significa a nova data de vencimento dos Direitos 
Creditórios, nos termos d o Parágrafo Sexto do Artigo 3 do Anexo Descritivo  deste 
Regulamento. 
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
8 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
61. Pagamento Antecipado dos Direitos Creditórios: Significa a obrigação de pagamento 
antecipado dos Direitos Creditórios assumida pela Devedora em favor do Fundo e 
que ocorrerá: (i) na ocorrência do Evento de Pagamento Antecipado Automático; e 
(ii) no caso da ocorrência de um Evento de Pagamento Antecipado Não Automático, 
que não tenha sido sanado no respectivo prazo previsto no presente Regulamento, 
conforme aplicável, e cujo pagamento antecipado automático não seja afastado 
pelos titulares das Cotas Seniores em Assembleia Geral especificamente convocada 
para essa finalidade. 
 
62. Parte Geral do Regulamento : a parte geral do regulamento que não o Anexo 
Descritivo e o Apêndice; 
 
63. Periódico: Significa o jornal em que são realizadas as publicações do Fundo, o qual 
deverá ser de grande circulação no Estado de São Paulo; 
 
64. Portal:  É o portal utilizado pela Devedora no qual serão informados os Direitos 
Creditórios passíveis de aquisição pelo Fundo; 
 
65. Preço de Aquisição: Significa o valor referente à aquisição de Direitos Creditórios a 
ser pago pelo Fundo aos Cedentes.  
 
66. Razão de Subordinação: Significa a razão entre: (i) o Patrimônio Líquido do Fundo; 
e (ii) o valor total das Cotas Seniores, observado o disposto no Artigo 31º do Anexo 
Descritivo deste Regulamento; 
 
67. Regulamento: significa a Parte Geral do Regulamento, Anexo Descritivo, Apêndice, 
Suplemento e demais documentos que o integrem. 
  
68. Resposta dos Cotistas Subordinados : a resposta mencionada no Inciso Error! 
Reference source not found., do caput do Artigo 31º do Anexo Descritivo;  
 
69. Reserva de Caixa: a reserva que poderá ser constituída no âmbito de cada Classe 
para cobrir as despesas ordinárias normalmente incorridas pela Classe para o 
período de 3 (três) meses, a ser constituída e monitorada pela Administradora, 
sendo regulada nos termos do respectivo Anexo Descritivo; 
 
70. Resolução CMN n° 5.111/23 : a Resolução CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 
2023, que regulamenta os conceitos de entidade de investimento e de direitos 
creditórios; 
 
71. Resolução CVM nº 30: a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme 
alterada, que dispõe sobre o dever de verificação da adequação dos produtos, 
serviços e operações ao perfil do cliente; 
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
9 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
72. Resolução CVM nº 160: a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme 
alterada, que dispõe sobre as ofertas públicas de distribuição primária ou secundária 
de valores mobiliários e a negociação dos valores mobiliários ofertados nos 
mercados regulamentados;  
 
73. Resolução CVM nº 175 : a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada, que dispõe sobre a constituição, o funcionamento e a divulgação 
de informações dos fundos de investimento, bem como sobre a prestação de 
serviços para os fundos;  
 
74. Subclasse de Cotas Seniores: a subclasse de Cotas Seniores da Classe;   
 
75. Subclasse de Cotas Subordinadas: a subclasse de Cotas Subordinadas da Classe;   
 
76. Taxa de Administração : Significa a taxa mensal devida a título de remuneração 
pelos serviços de: (i) administração fiduciária, gestão e controladoria prestados ao 
Fundo; (ii) custódia qualificada e controladoria dos ativos que compõem a Carteira 
do Fundo; (iii) escrituração e registro da titularidade das Cotas; (iv) pela cobrança 
judicial e extrajudic ial dos Direitos Creditórios inadimplentes; e (v) guarda dos 
Documentos Comprobatórios; 
 
77. Termo de Cessão: Significam os documentos pelos quais o Fundo adquire os Direitos 
Creditórios dos Cedentes nos termos de cada Contrato de Cessão; 
 
78. Valor de Indenização: É o valor a ser pago pela Devedora ao Fundo pelos Direitos 
Creditórios objeto de Indenização: (a) o qual equivalerá ao saldo devedor dos 
Direitos Creditórios na data de efetivo pagamento da Indenização, conforme 
previsto no Acordo Operacional, no caso dos Eventos de Indenização; ou (b) o qual 
equivalerá ao saldo devedor das Cotas Seniores na data de efetivo pagamento da 
Indenização, conforme previsto no Acordo Operacional, no caso do Evento de 
Indenização; 
 
79. Valor de Pagamento Antecipado : É o valor a ser p ago pela Devedora ao Fundo na 
ocorrência do Pagamento Antecipado dos Direitos Creditórios, equivalente ao maior 
valor entre: (a) o somatório dos Direitos Creditórios de titularidade do Fundo na 
data do Evento de Pagamento Antecipado; e (b) o valor necessár io para a 
amortização integral das Cotas Seniores do Fundo, considerando ainda o 
pagamento das despesas e da recomposição do Reserva de Caixa, nos termos da 
ordem de alocação de recursos, constante do Artigo 29º do Anexo Descritivo deste 
Regulamento.  
 
Parágrafo Único. Para os fins deste Regulamento, Anexo Descritivo e Apêndice, os termos 
e expressões indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, não definidos acima, 
terão os significados a eles atribuídos nas definições indicadas no decorrer do documento. 
Ademais, (a) os títulos das cláusulas, subseções, anexos, partes e parágrafos servem 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
10 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
somente para conveniência e não afetam ou restringem sua interpretação; (b) as palavras 
"inclui(em)", "inclusive", "incluindo" e outras palavras semelhantes d everão ser 
interpretadas como sendo somente para fins exemplificativos, ilustrativos ou de ênfase, 
como se estivessem acompanhadas da frase "mas não limitado a", não devendo ser 
interpretadas, ou ser aplicadas como uma restrição à generalidade de qualquer palavra 
anterior; (c) sempre que o contexto o exigir, as definições constantes deste CAPÍTULO I 
aplicar-se-ão no singular, assim como no plural, o gênero masculino incluirá o feminino e 
vice-versa; (d) as referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todos 
os seus aditamentos, substituições e consolidações, bem como as suas respectivas 
complementações, salvo disposição específica em contrário; (e) qualquer referência a leis 
ou disposições legais deve incluir toda legislação complementar promulgada ou sancionada 
até esta data; (f) salvo disposição específica em contrário, as referências a cláusulas, itens, 
partes, seções ou anexos apl icam-se às cláusulas, itens, partes, seções e anexos deste 
Regulamento; (g) qualquer referência a uma parte inclui os seus sucessores, 
representantes e cessionários; e (h) todos os prazos previstos neste Regulamento , dos 
seus Anexos Descritivos e dos Apêndices, serão contados na forma prevista no artigo 224 
do Código de Processo Civil, isto é, excluindo -se o dia do começo e incluindo -se o dia do 
vencimento. 
 
Artigo 3º  O Fundo emitirá a Classes e Subclasses  de Cotas, cujas características 
constarão do Anexo Descritivo e Apêndice anexos a este Regulamento.  
 
Parágrafo Primeiro A eventual criação de novas Classes, Subclasses e séries de 
Subclasses será aprovada em Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial de 
Cotistas, conforme aplicável, sendo que até referida data, o Fundo terá uma única Classe 
de Cotas. Não é admitida nova distribuição de Cotas de Classe fechada antes de encerrada 
a distribuição anterior de cotas da mesma Classe ou Subclasse.   
 
Parágrafo Segundo Não será permitida a constituição de novas classes de cotas 
que alterem o tratamento  tributário aplicável em relação ao Fundo ou às demais Classes 
existentes. 
 
Parágrafo Terceiro A Administradora deverá, no momento de constituição de uma 
ou mais Classes, constituir um patrimônio segregado para cada Classe, de forma que os 
Cotistas não respondam por obrigações de Classes cujas Cotas não subscreverem, nos 
termos do inciso III e do §3º do Artigo 1.368-D do Código Civil e do caput do Artigo 5º da 
Resolução CVM 175/22. 
 
 
CAPÍTULO II – DO OBJETIVO DO FUNDO 
 
Artigo 4º  É objetivo do Fundo proporcionar aos Cotistas a valorização d e suas Cotas, 
por meio da aplicação preponderante dos recursos do Fundo na aquisição de Direitos 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
11 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Creditórios, de acordo com os critérios estabelecidos neste Regulamento  e no Anexo 
Descritivo. 
 
Parágrafo Primeiro Não há qualquer obrigação, garantia, promessa ou sugestão 
do Fundo, da Administradora e/ou do Custodiante acerca da rentabilidade das aplicações 
de recursos na Classe de Cotas e/ou no Fundo. 
 
Parágrafo Segundo Resultados e rentabilidade obtidos pelo Fundo no passado não 
representam quaisquer garantias de resultados ou rentabilidade futuros. 
 
CAPÍTULO III – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
 
Artigo 5º  As atividades de administração do Fundo  serão exercidas pela 
Administradora. 
 
Parágrafo Único A Administradora , observadas as limitações estabelecidas 
neste Regulamento e nas demais disposições legais e regulamentares vigentes, tem 
amplos e gerais poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, 
na sua respectiva esfera de atuação.  
 
Artigo 6º  Incluem-se entre as obrigações da Administradora, no exercício de suas 
funções de administração do Fundo: 
 
I. diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem:  
a) o registro dos Cotistas; 
b) o livro de atas de Assembleias Gerais de Cotistas; 
c) o livro ou lista de presença de Cotistas; 
d) os pareceres dos Auditores Independentes; e 
e) o registro de todos os fatos contábeis referentes às operações e ao patrimônio 
do Fundo. 
 
II. solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas da classe fechada em 
mercado organizado; 
 
III. elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais das Classes de Cotas; 
 
IV. manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como 
as demais informações cadastrais do Fundo e suas classes de Cotas; 
 
V. manter serviço de atendimento ao s Cotistas, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações; 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
12 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
VI. na Classe aberta, receber e processar os pedidos de resgate de Cotas; 
 
VII. monitorar a ocorrência do Evento de Verificação do Patrimônio Líquido; 
 
VIII. observar as disposições constantes do Regulamento; 
 
IX. cumprir as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas e da Assembleia Especial 
de Cotistas; 
 
X. calcular e divulgar o valor da cota e do patrimônio líquido das Classes e Subclasses, 
conforme previsto neste Regulamento; 
 
XI. caso aplicável, disponibilizar aos Cotistas das Classes destinadas ao público em 
geral, mensalmente, extrato de conta contendo: a) nome do Fundo e, se for o caso, 
da Classe a que se referirem as informações, e os números de seus registros no 
CNPJ; b) nome, endereço e número de registro da Administradora no CNPJ; c) nome 
do Cotista; d) saldo e valor das Cotas no início e no final do per íodo; e) data de 
emissão do extrato da conta; e f) canais de atendimento para correspondência do 
serviço de atendimento aos cotistas;  
 
XII. encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na 
rede mundial de computadores, observando  o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
XIII. encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das 
classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema 
eletrônico dis ponível na rede mundial de computadores, conforme formulário 
disponível no referido sistema, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações;  
 
XIV. encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sis tema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) 
dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, 
conforme o inciso V do artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
 
XV. receber quaisquer rendimentos ou valores do Fundo, diretamente ou por meio de 
instituição contratada , em conta corrente do Fundo, Conta da Classe ou Conta -
Vinculada; 
 
XVI. divulgar, anualmente, além de manter disponíveis em sua sede e agências e nas 
instituições que coloquem Cotas, o valor do patrimônio líquido do Fundo, o valor da 
Cota, as rentabilidades acumuladas n o mês e no ano civil a que se referirem e , se 
houver, os relatórios da s Agências Classificadoras de Risco, bem como quaisquer 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
13 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
informações exigidas pela regulamentação aplicável ou pelos órgãos reguladores 
competentes; 
 
XVII. sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negoc iação realizada entre a Administradora, o 
Custodiante, Entidade Registradora, e respectivas Partes Relacionadas, de um lado; 
e a Classe de Cotas, de outro; 
 
XVIII. encaminhar mensalmente ao Sistema de Informações de Créditos do BACEN – SCR, 
em até 10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem,  
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a 
cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na 
rede mundial de computadores; 
 
XIX. obter autoriza ção específica do Devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR;  
 
XX. no que se refere às Classes que adquiram os precatórios federais previstos no inciso 
II do § 1º do art. 2º do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175, monitorar e 
informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato relevante, a depender 
da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação do ativo; e  
 
XXI.  observar, no que for aplicável ao Fundo  e às suas atividades , as regras de  
autorregulação da ANBIMA.  
 
Artigo 7º  Caso as Classes sejam destinadas a investidores profissionais, a 
Administradora poderá deixar de cumprir com as obrigações previstas no Inciso I, do Artigo 
27, do Anexo Normativo II, da Resolução CVM 175.  
 
Parágrafo Primeiro Sem prejuízo de suas responsabilidades nos termos deste 
Regulamento, a Administradora poderá contratar, em nome do Fundo, empres a 
especializada para realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios do Crédito, podendo 
o Custodiante ou terceiro ser contratado para tanto; 
 
Parágrafo Segundo O prestador de serviços contratado para os fins deste Artigo 
não poderá ser o Originador dos Direitos Creditórios ou o Cedente e suas respectivas Partes 
Relacionadas, tal como definido pelas regras contábeis que tratam deste assunto , exceto 
conforme previsão dos §§ 3º e 4º do artigo 32 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
nº 175. 
 
Artigo 8º  A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
demais disposições legais e regulamentares vigentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à gestão profissional da carteira do Fundo, na sua 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
14 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
respectiva esfera de atuação, incluindo a tomada de decisões de investimento e de 
desinvestimento de forma discricionária, bem como, exercer todos os direitos inerentes 
aos ativos que integrem a carteira do Fundo, sendo de responsabilidade da Gestora, ainda:  
 
I. estruturar o Fundo e as suas classes; 
 
II. executar a política de investimento do Anexo Descritivo, por meio da análise e 
seleção de Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para aquisição do Fundo, o 
que inclui, no mínimo:  a) verificar o enquadramento dos  Direitos Creditórios à 
política de investimento do Fundo, compreendendo, no mínimo, a validação dos 
Direitos Creditórios quanto aos critérios de elegibilidade e a observância aos 
requisitos de composição e diversificação, de forma individualizada ou por 
amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação; e 
b) avaliação da aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios à política 
de investimento de cada Anexo Descritivo; 
 
III. comprar e  vender os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, em estrita 
observância às regras relativas à política de investimento, composição e 
diversificação da carteira previstas no Anexo Descritivo, negociando os respectivos 
preços e condições, bem como monitorar as recompras e a liquidação dos Direitos 
Creditórios; 
 
IV. gerar informações, estatísticas financeiras e o acompanhamento contínuo da 
evolução de todos os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros; 
 
V. receber e verificar os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios que 
evidenciam o lastro dos Direitos Creditórios na forma estabelecida neste 
Regulamento; 
 
VI. avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios à política de 
investimento de cada Anexo Descritivo; 
 
VII. manter a Carteira  do Fundo e/ou da Classe, conforme o caso, enquadrada aos 
limites de composição e concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de 
capital; 
 
VIII. observar as disposições constantes deste Regulamento  
 
IX. na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios 
não seja alterada, nos termos da política de investimentos constante do  Anexo 
Descritivo; 
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
15 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
X. registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora da Classe pertinente ou 
entregá-los ao Custodiante ou à Administradora, conforme o caso;  
 
XI. realiza a verificação de Lastro nos termos da Resolução 175 , por si ou por terceiro 
contratado; 
 
XII. fiscalizar o prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, se contratado; 
 
XIII. monitorar o desempenho do Fundo, bem como acompanhar a valorização das Cotas 
e a evolução do valor do patrimônio do Fundo, conforme reportados pela 
Administradora e monitorar: (i) a Razão de Subordinação; (ii) a adimplência dos 
Direitos Creditórios e, caso aplicável em relação aos direitos creditórios vencidos e 
não pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança,  e 
os fluxos de conciliação ; e (iii) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, 
considerando, no mínimo pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência;  
 
XIV. controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo que seja classificado como 
fundo de investimento de longo prazo; 
 
XV. na gestão de Classe s de cotas destinadas ao público em geral ou a investidores 
qualificados que aplicam recursos em precatórios federais: a) se certificar acerca 
da inexistência de impugnações, podendo contratar serviços de advocacia em nome 
do Fundo e às expensas da classe,  para atuar na defesa dos interesses referentes 
aos precatórios, incluindo representação judicial e monitoramento de tais direitos 
creditórios; e b) previamente a cada aquisição de precatórios, possuir o ofício 
requisitório e a certidão de remessa do precatório ao Tribunal Regional Federal, ou 
o comprovante de consulta do precatório na página eletrônica do tribunal; 
 
XVI. no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, a Gestora 
deve verificar a possibilidade de ineficácia da cessão à  Classe em virtude de riscos 
de natureza fiscal, alcançando Direitos Creditórios que tenham representatividade 
no patrimônio da Classe, assim como dar ciência do risco, caso existente, no termo 
de adesão e no material de divulgação do Fundo; 
 
XVII. efetuar a cor reta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos 
Creditórios, firmando todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação 
com Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros, conforme o disposto no respectivo 
Anexo Descritivo; 
 
XVIII. monitorar os Eventos de Avaliação e os Eventos de Liquidação;  
 
XIX. receber e verificar os Documentos Comprobatórios do s Direitos Creditórios  que 
evidenciam a existência, integridade e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios 
e títulos representativos de crédito na forma estabelecida neste Regulamento;  
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
16 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
XX. diligenciar para que eventuais inconsistências apontadas nos relatórios de lastro 
sejam tratadas tempestivamente;  
 
XXI. acompanhar diariamente o enquadramento de todos os limites, condições e 
vedações estabelecidos no Regulamento do Fundo, bem como na legislação, normas 
da CVM, da Secretaria da Receita Federal do Brasil – SRF e da ANBIMA aplicáveis à 
carteira do Fundo e ao público-alvo para o qual são destinados;  
 
XXII. no caso de desenquadramento da carteira, comunicar à CVM, com cópia para a 
Administradora, no prazo de 5 (cinco) dias úteis após o referido desenquadramento;  
 
XXIII. Zelar para que sejam mantidos recursos suficientes para fazer frente ao pagamento 
e liquidação das obrigações do Fundo;  
 
XXIV. solicitar a convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia de Cotistas;  
 
XXV. cumprir as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia de Cotistas; 
 
XXVI. informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em 
prestador de serviço por ele contratado; 
 
XXVII. disponibilizar nos canais eletrônicos e nas páginas na rede mundial de 
computadores do gestor cópia do Regulamento atualizado e a descrição da 
tributação aplicável ao Fundo; e observar, no que for aplicável ao Fundo e às suas 
atividades, as regras de autorregulação da ANBIMA. 
 
XXVIII. contratar agente de cobrança para dar suporte e auxiliar na cobrança dos Direitos 
Creditórios adquiridos pelo Fundo. 
 
Artigo 9º  É vedado à Administradora e à Gestora, em nome do Fundo: 
 
I. receber depósito em conta corrente , incluindo o recebimento de dinheiro em 
espécie, seja decorrente de operações com os ativos do Fundo ou dos Cotistas; 
  
II. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses expressamente previstas na 
regulamentação aplicável;  
 
III. vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo 
das Cotas subscritas;  
 
IV. garantir rendimento predeterminado aos cotistas;  
 
V. utilizar recursos de cada Classe para pagamento de seguro contra perdas 
financeiras de Cotistas;  
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
17 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
VI. praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o Fundo estiver 
autorizado a fazer, nos termos deste Regulamento e da Resolução CVM nº 175; e 
 
VII. a aplicação de recursos na aquisição de direitos creditórios e ativos financeiros de 
liquidez no exterior. 
 
Artigo 10º  É vedado à Administradora, à Gestora e ao Agente de Cobrança e a qualquer 
prestador de serviços do Fundo receber ou orientar o recebimento de depósitos em outra 
conta corrente que não a Conta da Classe. 
 
Parágrafo Primeiro É vedado à Gestora  o recebimento de qualquer remuneração, 
benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique sua 
independência na tomada de decisão. 
 
Parágrafo Segundo É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada 
a que se tenha tido acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de 
serviço do Fundo ou em razão de relação comercial, profissional ou de confiança c om 
prestadores de serviço do Fundo. 
 
Parágrafo Terceiro É vedada a aquisição de Direitos Creditórios originados ou 
cedidos pela Administradora, Gestora ou partes a eles relacionadas. 
 
Parágrafo Quarto É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas 
esferas de atuação, aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em 
nome de terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de 
formalização de garantias em favor  da Administradora, Gestora ou terceiros que 
representem o Fundo como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá -las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios. Referida vedação será inaplicável no 
âmbito de emissões de valores mobiliários, n as quais a garantia é constituída em prol da 
comunhão de investidores, que são representados por um agende de garantia.  
 
Artigo 11º  Nos termos do Artigo 1.368-D do Código Civil, sem prejuízo dos deveres de 
monitoramento e acompanhamento da Administradora e da Gestora, cada prestador de 
serviço do Fundo é o único responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do 
cumprimento e/ou descumprimento de suas obrigações perante o Fundo e a(s) Classe(s), 
e respondem exclusivamente perante o Fundo, a Classe, o Cotista, terceiros e as 
autoridades por danos diretos que delas decorram, não sendo a Administradora, a Gestora  
e os demais prestado res de serviço do Fundo responsáveis solidários pelo cumprimento 
e/ou descumprimento das obrigações uns dos outros e/ou dos demais prestadores de 
serviço do Fundo e da respectiva Classe. 
 
Parágrafo Primeiro A Administradora e os demais prestadores de servi ços 
contratados respondem perante a CVM, o Cotista e quaisquer terceiros, na esfera de suas 
respectivas competências, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
18 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
atos e omissões contrários à lei, ao presente Regulamento ou às disposições 
regulamentares aplicáveis. 
 
Parágrafo Segundo Nos termos do Artigo 1.368 -E do Código Civil, a 
Administradora, a Gestora e os demais prestadores de serviço do Fundo e/ou da(s) 
Classe(s) não respondem pelas obrigações legais e contratuais assumidas pelo Fundo e/ou 
pela respectiva Classe, mas respondem pelos prejuízos que causarem ao Fundo e/ou à(s) 
Classe(s) quando procederem com dolo ou má-fé. 
 
Parágrafo Terceiro  Os serviços de administração e de gestão são prestados ao 
Fundo em regime de melhores esforços e  como obrigação de meio, de forma que a 
Administradora  e a Gestora não garante o resultado ou o desempenho dos investimentos 
dos Cotistas no Fundo, não sendo responsáveis, sob qualquer forma, por qualquer erro de 
julgamento ou por qualquer perda sofrida p elo Fundo ou por seus Cotistas, com exceção 
da hipótese de dolo ou má-fé da Administradora ou da Gestora, conforme comprovado por 
decisão judicial transitada em julgado. 
 
CAPÍTULO IV – DA SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA  
 
Artigo 12º  A Administradora e/ou a Gestora, podem renunciar à prestação de serviços 
ao Fundo  desde que convoque m Assembleia Geral de Cotistas para decidir sobre sua 
substituição ou sobre a liquidação do Fundo, nos termos da Resolução CVM nº 175, a 
realizar-se em até 15 (quinze) dias corridos contados da data da Comunicação de 
Renúncia. 
 
Parágrafo Primeiro No caso de renúncia, a Administradora, se assim determinado 
pelos Cotistas, deverá permanecer no exercício de suas funções até a  (i) data da efetiva 
posse de seu substituto, eleito pela Assembleia Geral de Cotistas; ou (ii) pelo prazo de até 
180 (cento e oitenta) dias contados da comunicação de renúncia, o que ocorrer primeiro. 
 
Parágrafo Segundo A Administradora e/ou a Gestora dever colocar à disposição da 
instituição que vier a substitui-la, no prazo de 1 5 (quinze) dias corridos contados d a 
efetivação da respectiva alteração , os documentos e informações aplicáveis  do Fundo  
exigidos pela Resolução CVM nº 175 de sua respectiva administração/gestão. 
 
Parágrafo Terceiro Caso os Cotistas, reunidos em Assembleia Geral, não indiquem 
instituição substituta em até 180 (cento e oitenta ) dias contados da comunicação de 
renúncia, ou por qualquer razão, em até 180 (cento e oitenta) dias contados da 
comunicação de renúncia nenhuma instituição aceite a indicação para assumir 
efetivamente todos os deveres e obrigações relacio nados à administração e/ou gestão do 
Fundo, a Administradora procederá à liquidação do Fundo, devendo a Gestora permanecer 
no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação do Fundo e a Administradora 
até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
19 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Parágrafo Quarto No caso de descredenciamento da Gestora ou da 
Administradora para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao Fundo, 
por decisão da CVM, a Administradora deverá convocar Assembleia Geral no prazo de até 
15 (quinze) dias contados do even to para deliberar acerca da: (i) sua substituição no 
exercício da administração ou gestão do Fundo; ou (ii) liquidação do Fundo , devendo a 
Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação do Fundo 
e a Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
Parágrafo Quinto           Na hipótese de descredenciamento da Administradora e/ou da 
Gestora, a CVM poderá nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, 
inclusive para viabilizar a convocação de Assembleia Geral de Cotistas de que trata este 
Artigo. 
 
Parágrafo Sexto          A Administradora  e/ou a Gestora  poderão ser substituíd as a 
qualquer tempo pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral de Cotistas, na forma do VII 
abaixo.  
 
Parágrafo Sétimo Aplica-se o disposto neste Capítulo, no que couber, ao 
Custodiante. 
 
CAPÍTULO V – DOS SERVIÇOS PRESTADOS PELA ADMINISTRADORA E PELA 
GESTORA 
 
Artigo 13º  A Administradora será responsável pela prestação direta dos serviços de 
administração fiduciária do Fundo e pela prestação direta dos serviços ou pela contratação 
em nome do Fundo , conforme o caso, dos serviços de custódia qualificada, tesouraria, 
controladoria e processamento de ativos, escrituração das Cotas, auditoria independente, 
guarda da documentação que constitui o lastro dos Direitos Creditórios e a liquidação física 
ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios da carteira do Fundo. Pela prestação de 
tais serviços, será devida a Taxa de Administração descrita Anexo Descritivo. 
 
Parágrafo Único A Administradora poderá contratar outros serviços em 
benefício da Classe de Cotas, que não estejam listados no caput, observado que, nesse 
caso: (i) a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão no Regulamento ou 
aprovação em assembleia; e (ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM, a Administradora deve fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relacionadas ao Fundo. 
 
Artigo 14º  A Gestora será responsável pela prestação direta dos serviços de gestão da 
carteira do Fundo , conforme aplicável,  e/ou pela contratação  em nome do Fundo , dos 
serviços de intermediação de operações  para a carteira de ativos do Fundo , distribuição 
das Cotas, consultoria de investimentos, consultoria especializada, classificação de risco 
por Agência Classificadora de Ri sco, formador de merca do das Cotas de Classe fechada 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios e cobranç a dos Direitos Creditórios 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
20 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Inadimplidos. Pela prestação de tais serviços, será devida a Taxa de Gestão descrita no 
Anexo Descritivo. 
 
Parágrafo Único A Gestora poderá contratar outros serviços em benefício da 
Classe de Cotas, que não estejam listados no caput, observado que, nesse caso: (i) a 
contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão no Regulamento ou aprovação 
em assembleia; e (ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de 
mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da 
esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado 
relacionadas ao Fundo. 
 
Artigo 15º  Adicionalmente à Taxa de Gestão, o Anexo Descritivo poderá prever que a  
Gestora fará jus a uma remuneração a título de performance pela valorização das Cotas 
do Fundo. 
 
CAPÍTULO VI – DA CUSTÓDIA, CONTROLADORIA E ESCRITURAÇÃO 
 
Artigo 16º  As atividades de custódia e escrituração previstas na Resolução CVM nº 175 
e neste Regulamento, bem como as atividades de controladoria dos ativos do Fundo, serão 
exercidas pelo Custodiante. 
 
Parágrafo Único Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo 
Custodiante não podem ser, em relação à Classe de Cotas, o Originador de Direitos 
Creditórios, o Cedente, a Gestora ou partes a eles relacionadas. 
 
CAPÍTULO VII – DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
Artigo 17º  Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento, será de 
competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas do Fundo como um todo, conforme 
aplicável, as seguintes matérias que sejam comuns a todas as Classes de Cotas: 
 
I. após o encerramento do respectivo exercício social  do Fundo, deliberar sobre as 
demonstrações financeiras do Fundo; 
 
II. alterar a Parte Geral e o Anexo Descritivo deste Regulamento, ressalvado o disposto 
no Parágrafo Primeiro deste Artigo 17º; 
 
III. deliberar sobre a substituição da Administradora, da Gestora ou do Custodiante;  
 
IV. deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração  e/ou da Taxa e Gestão , 
inclusive na hipótese de restabelecimento d a Taxa de Administração e/ou da Taxa 
e Gestão que tenha sido objeto de redução;  
 
V. deliberar sobre incorporação, fusão, cisão, transformação ou liquidação do Fundo;  
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
21 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
VI. resolver, em relação a cada Classe de Cotas, se um Evento de Avaliação deve ser 
considerado um Evento de Liquidação, observado o disposto neste Regulamento;  
 
VII. resolver, em relação a cada Classe de Cotas, na ocorrência de qualquer Evento de 
Liquidação, se tal Evento de Liquidação não deve acarretar a liquidação antecipada 
da respectiva Classe;  
 
VIII. deliberar sobre a emissão de novas Cotas das Classes fechadas, exceto no caso de 
emissão de novas Cotas Subordinadas para recomposição d a Razão  de 
Subordinação, qual não dependerá de aprovação da Assembleia Geral de Cotistas  
da Classe afetada; 
 
IX. o plano de liquidação do Fundo, elaborado pela Administradora; e 
 
X. deliberar sobre a transformação, incorporação, fusão, cisão ou liquidação 
antecipada do Fundo; 
 
XI. alterar os critérios e procedimentos para amortização parcial ou total e resgate das 
Cotas, inclusive aqueles dispostos nos respectivos Suplementos; 
 
XII. aprovar os procedimentos a s erem adotados para o resgate das Cotas mediante 
dação em pagamento de Direitos Creditórios;  
 
XIII. deliberar sobre a eventual necessidade de aportes adicionais de recursos no Fundo; 
 
XIV. deliberar sobre a alteração da Remuneração das Cotas Seniores; 
 
XV. alterar a Política de Investimento do Fundo; 
 
XVI. deliberar sobre a alteração do Prazo de Duração do Fundo; 
 
XVII. deliberar sobre a alteração dos quóruns de instalação e deliberação dos órgãos 
colegiados do Fundo; 
 
XVIII. aprovar a execução de gastos não previstos no Regulamento do Fundo; 
 
XIX. deliberar sobre questões envolvendo Conflito de Interesse;  
 
XX. deliberar acerca da substituição da Taxa DI no evento de sua indisponibilidade por 
período superior a 30 (trinta) dias consecutivos ou por imposição legal; e 
 
XXI. deliberar sobre qualquer exceção ao presente Regulamento. 
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
22 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Parágrafo Primeiro Este Regulamento poderá ser alterado, independentemente de 
aprovação em Assembleia Geral de Cotistas, sempre que tal alteração:  
 
I. decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas do Fundo estejam admitidas à negociação 
ou da ou de entidade autorregul adora, nos termos da legislação aplicável e de 
convênio com a CVM; 
 
II. for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais da Administradora, 
da Gestora, do Custodiante ou de qualquer outro prestador de serviço aplicável; ou 
 
III. em decorrência da redução da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão, da Taxa 
de Performance e/ou de taxa devida a prestador de serviços do Fundo, conforme 
aplicável.  
 
Parágrafo Segundo As alterações referidas nos incisos I e II do Parágrafo Primeiro 
acima devem ser comunicadas aos Cotista s da respectiva Classe , no prazo de até 30 
(trinta) dias, contado da data em que tiverem sido implementadas. A alteração referida no 
inciso III do Parágrafo Primeiro acima deve ser imediatamente comunicada aos Cotistas  
da respectiva Classe. 
 
Parágrafo Terceiro Salvo se aprov adas pela unanimidade dos Cotistas reunidos 
em assembleia ou nas hipóteses do Parágrafo Primeiro acima, as alterações de 
Regulamento são eficazes, com relação à incorporação, cisão, fusão ou transformação, 
apenas a partir do decurso do prazo para pagamento  do reembolso aos Cotistas, da 
Instrução CVM nº 175. 
 
Parágrafo Quarto As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não 
contiver opinião modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a 
Assembleia Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos 
Cotistas. 
 
Artigo 18º  A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada 
Cotista da Classe convocada e disponibilizada nas páginas da  rede mundial de 
computadores da Administradora, da Gestora e  dos respectivos distribuidores , uma 
distribuição de Cotas esteja em andamento.  
 
Parágrafo Primeiro A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve : (a) 
informar dia, hora e local em que será realizada, sem prejuízo da possibilidade de a 
Assembleia Geral de Cotistas ser de forma eletrônica, (b) enumerar, expressamente, na 
ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, (c) indicar a página na rede mundial 
de computadores em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a 
ser submetida à apreciação d a Assembleia Geral de Cotistas , e (d) conter informações 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
23 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a participação e votação a 
distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para acesso e utilização do 
sistema, podendo ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede 
mundial de computadores onde a informação completa deve estar disponível a todos os 
Cotistas.  
 
Parágrafo Segundo A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita 
com 10 (dez) dias de antecedência, no mínimo, da data de sua realização , sendo que a 
presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
Parágrafo Terceiro Não se realizando a Assembleia Geral na data estipulada na 
convocação, será providenciado  o envio de nova convocação aos Cotistas ou aos seus 
respectivos representantes indicados para este fim. 
 
Parágrafo Quarto A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada  de modo 
eletrônico, desde que devidamente assim informado aos Cotistas no ato da convocação  
 
Parágrafo Quinto Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação 
eletrônica, recebida pela Administradora até 1 (um) Dia Útil antes da respectiva Assembleia 
Geral de Cotistas, observado o disposto neste Regulamento e no próprio edital de 
convocação.  
 
Parágrafo Sexto A presidência da Assembleia Geral  de Cotistas  caberá à 
Administradora, exceto se de outra forma deliberado pela Assembleia Geral de Cotistas. 
 
Parágrafo Sétimo Independentemente das formalidades previstas neste Artigo, 
será considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas com 
direito a voto para deliberar sobre todos os ass untos constantes da respectiva ordem do 
dia. 
 
Artigo 19º  Além da reunião anual de prestação de contas, a Assembleia Geral de 
Cotistas pode reunir -se por convocação da Administradora , da Gestora ou de Cotistas 
detentores de Cotas que representem, isoladamente ou em conjunto, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) do total das Cotas emitidas , para deliberar sobre ordem do dia de 
interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
Parágrafo Primeiro O pedido de convocação pel osa Gestora ou por Cotistas deve 
ser dirigida à Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do 
recebimento, convocar a Assembleia Geral de Cotistas. 
 
Parágrafo Segundo A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas 
devem ser custeadas pelos requerentes, salvo se a Assembleia Geral de Cotistas assi m 
convocada deliberar em contrário. 
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
24 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Parágrafo Terceiro Independentemente de quem as tenha convocado, os 
representantes da Administradora  e da Gestora  deverão comparecer a todas as 
Assembleias Gerais de Cotistas e prestar aos Cotistas as informações que lhe forem 
solicitadas. 
 
Artigo 20º  As deliberações relativas às matérias previstas n o Artigo 17º acima, incisos 
“III” a “V”, serão aprovadas em primeira convocação pela maioria das Cotas emitidas e, 
em segunda convocação, pela maioria das Cotas dos presentes.  
 
Parágrafo Primeiro Observado o disposto n o Parágrafo Segundo abaixo, as 
deliberações da Assembleia Geral que não possuírem quórum específico previsto neste 
Regulamento e que tiverem por objeto deliberar sobre matérias de interesse comum dos 
Cotistas, serão aprovadas pelos Cotistas que representem  a maioria das Cotas emitidas, 
em primeira convocação, e maioria das Cotas dos presentes em segunda convocação. 
Todas as deliberações tomadas nos termos deste item serão consideradas existentes, 
válidas e eficazes perante o Fundo, bem como obrigarão o Fundo e todos os Cotistas.  
 
Parágrafo Segundo As deliberações relativas a: (i) Remuneração das Cotas 
Seniores e ao montante relacionado à Amortização Programada das Cotas Seniores; (ii) 
direito de voto das Cotas e alterações de quóruns da Assembleia Geral; (iii) Data de 
Pagamento e alteração do cronograma da Amortização Programada das Cotas Seniores; 
(iv) alteração da periodicidade e/ou forma de Amortização das Cotas Subordinadas; (v) 
Prazo de Duração do Fundo;  e (vi) alteração dos Eventos de Avaliação e dos Eventos de 
Liquidação deverão ser aprovadas, seja em primeira convocação da Assembleia Geral ou 
em qualquer convocação subsequente, por Cotistas que representem, no mínimo, 90% 
(noventa por cento) das Cotas integralizadas.  
 
Parágrafo Terceiro Somente podem votar na As sembleia Geral os Cotistas d a 
Classe e do Fundo inscritos no registro de Cotistas na data de convocação da Assembleia 
Geral de Cotistas, seus representantes legais ou procuradores com poderes específicos de 
representação do Cotista em Assembleia Geral os Cotistas, devendo entregar um exemplar 
do instrumento do mandato à mesa, para sua utilização e arquivamento pela 
Administradora.  
 
Parágrafo Quarto Não podem votar na Assembleia Geral de Cotistas:  
 
I. os prestadores de serviço do Fundo;  
 
II. os sócios, diretores e funcionários dos prestadores de serviço do Fundo; 
 
III. Partes Relacionadas dos prestadores de serviços do Fundo ou de seus respectivos 
sócios, diretores, empregados ou administradores, conforme a definição de Partes 
Relacionadas contida nas normas contábeis que tratam do assunto;  
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
25 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
IV. o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse no que 
se refere à matéria em votação , o qual deverá declarar à  mesa seu impedimento 
para o exercício do direito de voto previamente ao início das  deliberações da 
Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
V. o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua 
propriedade. 
 
Parágrafo Quinto Não se aplicará a vedação prevista no 0 acima quando os 
únicos Cotistas forem, no momento do seu ingresso no Fundo, as pessoas mencionadas 
nos incisos I a V do Parágrafo Quarto acima, houver aquiescência da maioria dos demais 
Cotistas do Fundo, da Classe ou Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na 
própria Assembleia Geral os Cotistas ou constar de permissão previamente concedida pelo 
Cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pela Administradora , ou, em caso de 
Assembleia Especial de Cotistas de classe destinada a investidores profissionais. 
 
Artigo 21º  As deliberações da Assembleia Ger al de Cotistas poderão ser tomadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas e 
formalizada por escrito, dirigida pela Administradora a cada Cotista, cujo prazo de resposta 
será de no mínimo 10 (dez) dias contados da data de postagem, se por meio eletrônico, 
ou de no mínimo 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico, devendo constar 
da consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. A 
ausência de resposta por parte de qualquer Cotista será considerada como abstenção. 
 
Artigo 22º  O resumo das decisões da Assembleia Geral de Cotistas deve ser 
disponibilizado aos Cotistas da respectiva Classe no prazo de até 30 (trinta) dias após a 
data de sua realização. 
 
Parágrafo Primeiro As deliberações tomadas em Assembleia Geral de Cotistas , 
observados os quóruns estabelecidos neste Regulamento e respectivos Anexos Descritivos, 
serão válidas e eficazes perante a respectiva Classe e subclasse  e obrigarão a todos os 
Cotistas de tal Classe e subclasse, independentemente de terem comparecido à Assembleia 
Geral ou do voto proferido no conclave. 
 
Parágrafo Segundo Das Assembleias Gerais de Cotistas serão lavradas atas no 
Livro de Registro de Atas de Assembleias Gerais, as quais, para sua validade, deverão ser 
assinadas por Cotistas em número suficiente para formar o quórum de deliberação exigido 
para a aprovação das respectivas matérias.  
 
Parágrafo Terceiro Para a s Assembleia s Gerais de Cotistas realizadas com a 
presença da totalidade dos Cotistas, fica a Administradora dispensada da comunicação do 
resumo das decisões tomadas. 
 
CAPÍTULO VIII – DOS ENCARGOS DO FUNDO 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
26 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
Artigo 23º  O Fundo terá encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, conforme 
previstos nos termos do Artigo 117 da parte geral da Resolução CVM 175/22 e do Artigo 
53 do Anexo Normativo II, observada a possibilidade de inclusão de encargos adicionais 
nos termos do Anexo Descritivo 
 
Parágrafo Primeiro A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas 
da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o 
montante total da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
Parágrafo Segundo Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo 
devem correr por conta do prestador de serviço que a tiver contratado.  
 
Parágrafo Terceiro Cada Classe será responsável pelo pagamento de despesas e 
contingências atinente a cada uma das emissões, sem que ocorra a comunicação destas 
com as demais Classes que venham a ser emitidas pelo Fundo. Caso as despesas e/ou 
contingências sejam comuns às demais Classes, tais despesas e/ou contingências serão 
rateadas de forma proporcional com a participação de cada Classe no patrimônio líquido 
do Fundo.  
 
CAPÍTULO IX – DOS FATORES DE RISCO 
 
Artigo 24º  Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em 
prática a política de investimento delineada neste Regulamento, os investimentos do Fundo 
estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações de mercado, risco de crédito das respectivas 
contrapartes, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos 
mercados de atuação e outros riscos, dentre os quais destacamos aqueles relacionados 
neste Capítulo. Mesmo que a Administradora e/ou a Gestora mantenha rotina e 
procedimentos de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação da 
possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas.   
 
Parágrafo Primeiro O Cotista, ao aderir ao presente Regulamento, por meio do 
respectivo termo de adesão, deverá afirmar ter ponderado, de form a independente e 
fundamentada, a adequação do investimento no Fundo em vista do seu perfil de risco e 
condição financeira (suitability). 
 
Parágrafo Segundo A materialização de qualquer dos riscos descritos a seguir 
poderá gerar perdas ao Fundo , às Classes, Subclasses e, portanto, aos Cotistas. Nesta 
hipótese, a Administradora e o Custodiante, a Gestora e o Coordenador Líder não poderão 
ser responsabilizados, salvo em caso de comprovada má -fé, culpa ou dolo, verificada por 
meio de sentença judicial condenatória transitada em julgado, entre outros, (i) por 
qualquer depreciação ou perda de valor dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, (ii) 
pela inexistência ou baixa liquidez do mercado secundário em que as Cotas, os Direitos 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
27 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Creditórios e/ou os Ativos Financeiros são nego ciados, ou (iii) por eventuais prejuízos 
incorridos pelos Cotistas quando da amortização de suas Cotas, nos termos deste 
Regulamento. 
 
Parágrafo Terceiro O investimento no Fundo está sujeito aos seguintes fatores de 
risco, de forma não exaustiva: 
 
I. Risco de encerramento do Fu ndo: existe a possibilidade de o Fundo ser 
encerrado, caso nenhuma das Classes de Cotas atinja seu respectivo volume 
mínimo. 
 
II. Risco de crédito: o Fundo está sujeito ao risco de crédito dos emissores dos Ativos 
Financeiros e/ou da Devedora dos Direitos Creditórios que integram ou que venham 
a integrar a sua carteira de ativos. Tais emissores ou a Devedora poderá não 
cumprir as suas obrigações de pagamento de principal e de juros para com o Fundo, 
quando devidas, podendo ocasionar, conforme o caso, a redução de ganhos ou 
mesmo perdas financeiras até o valor das operações contratadas e não liquidadas. 
Adicionalmente os Direitos Creditórios não contarão  com a coobrigação do s 
Cedentes ou com compromisso de recompra dos Direitos Creditórios cedidos ao 
Fundo, por parte do s Cedentes, quando estes foram inadimplidos pel a Devedora. 
Assim, via de regra, o recebimento do valor dos Direitos Creditórios adquiridos pelo 
Fundo dependerá exclusivamente da solvência e do efetivo pagamento pel a 
Devedora, inexistindo, portanto, qualquer garantia, real ou fidejussória, de que o 
pagamento dos Direitos Creditórios será devidamente efetuado ou, caso o seja, de 
que será efetuado nos prazos avençados. Considerando que os Direitos Creditórios 
são a principal fonte de recursos para o cumprimento das obrigações do Fundo 
perante os Cotistas, o não pagamento, pel a Devedora, dos Direitos Creditórios 
adquiridos pelo Fundo, poderá comprometer o recebimento, pelos Co tistas, dos 
valores correspondentes as suas Cotas, sendo certo que o Fundo terá ação apenas 
contra os Devedores dos Direitos Creditórios inadimplidos.  
 
III. Risco decorrente da limitação de ativos do Fundo : a única fonte de recursos 
do Fundo para o pagamento, aos Cotistas, dos rendimentos, amortizações e do 
resgate das Cotas é o pagamento do valor dos Direitos Creditórios pela Devedora e 
dos Ativos Financeiros pelas respectivas contrapartes. Após esgotados t odos os 
meios cabíveis para a cobrança, judicial ou extrajudicial, dos referidos ativos, o 
Fundo não disporá de quaisquer outros recursos para efetuar o pagamento dos 
rendimentos, amortizações e o resgate, total ou parcial, das Cotas. Caso o Fundo 
necessite vender os ativos detidos em carteira, poderá não haver mercado 
comprador e/ou preço de alienação de tais ativos poderá ser substancialmente 
afetado pela falta de liquidez causando perda patrimonial para o Fundo. 
 
IV. Risco de liquidez: consiste no risco de redução ou inexistência de demanda pelos 
Direitos Creditórios e aos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo nos 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
28 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
respectivos mercados em que são negociados, devido a condições específicas 
atribuídas a esses ativos, especial mente os Direitos Creditórios, bem como à 
inexistência de mercado secundário ativo e organizado para a negociação deste tipo 
de ativo. Ademais, este Regulamento não permite que a Gestora efetue a liquidação 
de posições em Direitos Creditórios ou negocie os  referidos ativos com terceiros, 
exceto na hipótese de liquidação do Fundo  ou de Direitos Creditórios inadimplidos, 
de modo que este permanecerá exposto aos riscos associados aos referidos ativos. 
Considerando-se que o Fundo somente procederá à amortização  e ao resgate das 
Cotas na medida em que os Direitos Creditórios sejam pagos pe la Devedora, e/ou 
os Ativos Financeiros sejam devidamente liquidados pelas respectivas contrapartes, 
exceção feita às hipóteses de amortização e/ou resgate das Cotas mediante a dação 
de Direitos Creditórios expressamente previstas neste Regulamento, tanto a 
Gestora como a Administradora encontra -se impossibilitad a de assegurar que as 
amortizações ou o resgate das Cotas ocorrerão nas datas originalmente previstas 
neste Regulamento, no Anexo Descritivo, no Apêndice ou as taxas praticadas pelo 
mercado na negociação de Direitos Creditórios com terceiros, inclusive, em relação 
ao Índice Referencial das Cotas Seniores, não sendo devida pelo Fundo ou qualquer 
pessoa, incluindo a Gestora e a Administradora, todavia, qualquer indenização, 
multa ou penalidade, de qualquer natureza. Ademais, a baixa liquidez do 
investimento nas Cotas poderá implicar impossibilidade de venda  das Cotas ou 
venda por preço inferior ao seu valor patrimonial, causando prejuízo aos Cotistas.  
 
V. Risco de ausência de proteção da carteira : o Fundo não utilizará derivativos 
para proteção das posições à vista, de modo que não será feito hedge para evitar 
ou reduzir perdas advindas de descasamento entre as taxas de desconto praticadas 
nas cessões de Direitos Creditórios e os Índices Referenciais.  
 
VI. Risco de descontinuidade : nas hipóteses previstas nono Anexo Descritivo  e 
observados os procedimentos descritos ao longo deste Regulamento e dos Anexos 
Descritivos, a Assembleia Geral de Cotistas de cada Classe ou do Fundo poderá 
deliberar pela liquidação antecipada da Classe de Cotas ou do Fundo. Deste modo, 
os Cotistas terão seu horizonte original de investimento reduzido e poderão não 
conseguir reinvestir os recursos recebidos com a mesma remuneração 
proporcionada pela Classe de Cotas ou pelo  Fundo, não sendo devida pelo Fundo, 
pela Administradora, pelo Custodiante, pelo Coordenador Líder ou pela Gest ora 
qualquer multa ou penalidade, a qualquer título, em decorrência desse fato. Ainda, 
nas hipóteses previstas neste Regulamento, o resgate das Cotas poderá ocorrer 
mediante a entrega de Direitos Creditórios aos Cotistas. Caso isto ocorra, os 
Cotistas pode rão encontrar dificuldades para (a) vender os Direitos Creditórios 
recebidos, e/ou (b) cobrar os valores eventualmente devidos pelos devedores em 
relação aos Direitos Creditórios inadimplidos. 
 
VII. Risco de aporte de recursos adicionais:  Em caso de perdas e pr ejuízos na 
carteira do Fundo que acarretem patrimônio negativo do Fundo, os Cotistas poderão 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
29 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
ser chamados a aportar recursos adicionais no Fundo, além do valor de subscrição 
e integralização de suas Cotas. As perdas e prejuízos na carteira do Fundo poderão 
ser provocadas, dentre outros fatores, pela ocorrência de perda e prejuízos nos 
Direitos Creditórios  ou Ativos Financeiros  inadimplidos, pelo pagamento de 
indenização a terceiros, incluindo os prestadores de serviço do Fundo, de quaisquer 
condenações judiciais que tenham que ser suportadas pelo Fundo , dentre outras 
previsões deste Regulamento.  
 
VIII. As Cotas Subordinadas se subordinam às Cotas Seniores, e ao atendimento 
do Índice de Subordinação  para efeitos de amortização e resgate : os 
titulares da Subclasse de Cotas Subordinadas devem levar em consideração que 
tais Cotas se subordinam às Subclasses de Cotas Seniore s para efeitos de 
amortização e resgate. O resgate das Cotas Subordinadas está condicionado ainda 
à manutenção do Índice de Subordinação da referida Classe de Cotas e à existência 
de disponibilidades  da Classe de Cotas p ara sua realização. Considerando ‐se a 
natureza dos Direitos Credit órios e o risco a eles inerente, bem como aos Ativos 
Financeiros, a Administradora, o Custodiante  e suas r espectivas Partes 
Relacionadas, conforme defini ção constante das normas cont ábeis que tratam do 
assunto, encontram‐se impossibilitados de assegurar que a amortização e o resgate 
das Cotas Subordinadas ocorrer á, n ão sendo devido pel a Classe de Cotas, pelo  
Fundo ou qualquer pessoa, incluindo a Administradora, o Custodiante de qualquer 
multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
 
IX. Risco de concentração : o Fundo irá investir até 100% (cem por cento) de seu 
Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios devidos pela Devedora. Desse modo, na 
hipótese de aumento do risco de inadimplemento da Devedora, o Fundo poderá 
sofrer impactos substanciais em seus resultados,  afetando negativamente o 
patrimônio do Fundo e os investimentos dos Cotistas.  
 
X. Risco de questionamento da validade ou eficácia da cessão dos Direitos 
Creditórios: os investimentos d a Classe de Cotas e do  Fundo em Direitos 
Creditórios estarão sujeitos a u ma série de riscos inerentes à cessão de Direitos 
Creditórios a o Fundo, os quais, uma vez materializados, poderão impactar 
negativamente os resultados d a Classe de Cotas e do  Fundo, sobretudo riscos 
relacionados à eventos que possam ensejar a invalidade ou ineficácia da cessão dos 
Direitos Creditórios ao Fundo, por decisão judicial e/ou administrativa, inclusive, 
mas sem se limitar a: 
 
(a) existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios, ocorridas antes da 
sua cessão ao Fundo e sem o conhecimento do Fundo; 
 
(b) existência de penhora ou outra forma de constrição judicial sobre os Direitos 
Creditórios, ocorridas antes da sua cessão ao Fundo e sem o conhecimento do 
Fundo; 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
30 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
(c) verificação, em processo judicial, de fraude contra credores praticadas pelo s 
Cedentes, se no momento da cessão o s Cedentes estiverem insolventes ou se 
com ela passe ao estado de insolvência, bem como de fraude à execução 
praticadas pelos Cedentes; 
 
(d) fraude à execução fiscal, se o s Cedentes, quando da celebração da cessão de 
créditos, sendo sujeitos passivos por débito para com a Fazenda Pública, por 
crédito tributário regularmente inscrito como dívida ativa, não dispuser de bens 
para total pagamento da dívida fiscal; 
 
(e) revogação ou resolução da cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, quand o 
restar comprovado que tal cessão foi praticada com a intenção de prejudicar os 
credores dos Cedentes;  
 
(f) ausência da devida notificação da cessão dos Direitos Creditórios aos 
devedores, de acordo com o artigo 290 do Código Civil Brasileiro, para que a 
cessão do crédito se torne, mediante o cumprimento de tal requisito, 
plenamente eficaz em relação aos devedores. Embora o s Cedentes se 
comprometam, nos termos do Contrato de Cessão, a notificar os devedores dos 
Direitos Creditórios cedidos ao Fundo, não se pode assegurar que os Cedentes 
cumprirão, de forma satisfatória, tal obrigação; e 
 
(g) eventuais restrições de natureza legal ou regulatória que possam afetar 
adversamente a validade da constituição e da cessão dos Direitos Creditórios, 
bem como o comportamento do conjunto dos Direitos Creditórios e os fluxos 
de caixa a serem gerados para o Fundo. 
 
Em determinadas hipóteses, os Direitos Creditórios cedidos ao Fundo poderão ser 
alcançados ou redirecionados para pagamentos de outras dívidas por obrigações 
dos Cedentes e o patrimônio do Fundo poderá ser afetado negativamente. 
 
XI. Risco de aquisição de Direito Creditório questionado judicialmente:  os 
investimentos da Classe de Cotas e do Fundo em Direitos Creditórios poderão ser 
realizados em Direitos Creditórios que possuam penhora ou outra forma de 
constrição judicial sobre estes, ocorridas antes da sua cessão ao Fundo, estando  
sujeitos a uma série de riscos inerentes à cessão de Direitos Creditórios ao Fundo,  
inclusive a perda completa do Direito Creditório, os quais, uma vez materializados, 
poderão impactar negativamente os resultados da Classe de Cotas e do Fundo, 
sobretudo riscos relacionados à eventos que possam ensejar a invalidade ou 
ineficácia da cessão dos Di reitos Creditórios ao Fundo, por decisão judicial e/ou 
administrativa. 
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
31 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
XII. Risco de Governança: este Regulamento do Fundo  e seus Anexo s, em 
consequência de normas legais ou regulamentares ou de determinação da CVM, 
pode ser alterado independentemente da realização de Assembleia Geral de Cotistas 
ou de Assembleia Especial de Cotistas , bem como as condições nele previstas 
também poder ser revistas por decisão dos Cotistas em Assembleia Geral  de 
Cotistas ou de Assembleia Especial de Cotistas . Tais alterações pode rão afetar o 
modo de operação do Fundo de forma contrária ao interesse de parte dos Cotistas. 
 
XIII. Ausência de histórico da carteira de Direitos Creditórios : além dos demais 
riscos expostos acima, os investidores deverão considerar que a carteira d a Classe 
de Cotas e do Fundo será composta por Direitos Creditórios pulverizados, e que não 
há histórico da carteira de Direitos Creditórios da Classe de Cotas e do Fundo, o que 
faz com que a análise do investimento n a Classe de Cotas e no  Fundo deva ser 
criteriosa, levando em consideração o risco de perdas e prejuízos na recuperação 
dos Direitos Creditórios.  
 
XIV. Risco de crédito relativo aos Ativos Financeiros : decorre da capacidade dos 
emissores dos Ativos Financeiros ou das contrapartes do Fundo em operações com 
tais ativos. Alterações no cenário macroeconômico que possam comprometer a 
capacidade de pagamento, bem como alterações nas condições financeiras dos 
emissores dos referidos ativos ou na percepção do mercado acerca de tais 
emissores ou da qualidade dos créditos, podem trazer impactos significativos aos 
preços e liquidez dos ativos desses emissores, provocando perdas para o Fundo e 
para os Cotistas. Ademais, a falta de capacidade ou disposição de pagamento de 
qualquer dos emissores dos ativos ou das c ontrapartes nas operações integrantes 
da carteira da Classe de Cotas e do Fundo acarretará perdas para a Classe de Cotas 
e, portanto, para o Fundo, podendo este, inclusive, incorrer em custos com o fim 
de recuperar os seus créditos. 
 
XV. Risco de crédito relativo aos demais ativos adquiridos ou recebidos pelo 
Fundo: decorre da capacidade dos emissores ou cedentes dos demais ativos 
adquiridos ou recebidos pelo Fundo, ou das contrapartes do Fundo em operações 
com tais ativos. Alterações no cenário macroeconô mico que possam comprometer 
a capacidade de pagamento, bem como alterações nas condições financeiras dos 
emissores e cedentes dos referidos ativos ou na percepção do mercado acerca de 
tais emissores ou da qualidade dos créditos, podem trazer impactos signi ficativos 
aos preços e liquidez dos ativos desses emissores, provocando perdas para o Fundo 
e para os Cotistas. Ademais, a falta de capacidade ou disposição de pagamento de 
qualquer dos emissores ou cedentes dos ativos ou das contrapartes nas operações 
integrantes da carteira da Classe de Cotas e do Fundo, acarretará perdas para a 
Classe de Cotas e, portanto, para o Fundo, podendo este, inclusive, incorrer em 
custos com o fim de recuperar os seus créditos. 
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
32 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
XVI. Risco relativo à flutuação dos Ativos Financeiros : o valor dos Ativos 
Financeiros que integram a carteira da Classe de Cotas e do Fundo pode aumentar 
ou diminuir de acordo com as flutuações de preços e cotações de mercado. Em caso 
de queda do valor dos Ativos Financeiros, o patrimônio líquido d a Classe de Cotas 
e do Fundo pode ser afetado. A queda nos preços dos Ativos Financeiros integrantes 
da carteira da Classe de Cotas e do  Fundo pode ser temporária, não existindo, no 
entanto, garantia de que não se estenda por períodos longos ou indeterminados. 
Em det erminados momentos de mercado, a volatilidade dos preços dos Ativos 
Financeiros pode ser elevada, podendo acarretar oscilações bruscas no patrimônio 
líquido da Classe de Cotas e do Fundo. 
 
XVII. Risco relativo à flutuação dos demais ativos adquiridos ou recebido s pelo 
Fundo: o valor dos demais ativos que poderão vir a integrar a carteira da Classe 
de Cotas e do Fundo pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de 
preços e cotações de mercado. Em caso de queda do valor destes ativos, o 
patrimônio líquido da Classe de Cotas e do Fundo pode ser afetado. A queda nos 
preços dos demais ativos integrantes da carteira da Classe de Cotas e do Fundo 
pode ser temporária, não existindo, no entanto, garantia de que não se estenda por 
períodos longos ou indeterminados . Em determinados momentos de mercado, a 
volatilidade dos preços dos demais ativos pode ser elevada, podendo acarretar 
oscilações bruscas no patrimônio líquido da Classe de Cotas e do Fundo. 
 
XVIII. Inexistência de rendimento predeterminado : o valor unitário das Cotas será 
atualizado diariamente, de acordo com os critérios definidos em cada Anexo 
Descritivo. Tal atualização tem como finalidade definir qual a parcela do patrimônio 
líquido da Classe de Cotas deve ser prioritariamente alocada aos titulares das Cotas 
Seniores, para fins de amortização e, nas hipóteses definidas em cada Anexo 
Descritivo, o resgate de suas respectivas Cotas, e não representa nem deverá ser 
considerada, sob qualquer hipótese ou cir cunstância, como uma promessa ou 
obrigação, legal ou contratual, da Administradora ou do Custodiante e de suas 
respectivas Partes Relacionadas, conforme definição constante das normas 
contábeis que tratam do tema, em assegurar tal remuneração aos referidos  
Cotistas. 
 
XIX. Risco decorrente da precificação dos ativos : os ativos integrantes da carteira 
da Classe de Cotas e do Fundo serão avaliados de acordo com critérios e 
procedimentos estabelecidos para registro e avaliação, conforme regulamentação 
em vigor. Refe ridos critérios, tais como os de marcação a mercado dos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros, poderão causar variações nos valores dos ativos 
integrantes da Carteira da Classe de Cotas e do Fundo, resultando em aumento ou 
redução do valor das Cotas. 
 
XX. Risco relacionado à emissão de novas Cotas : cada Classe poderá, a qualquer 
tempo, emitir novas Cotas, mediante aprovação da Assembleia Geral dos titulares 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
33 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
de Cotas de tal Classe em circulação. Na hipótese de emissão de novas Cotas por 
determinada Classe, não será assegurado direito de preferência para os respectivos 
Cotistas, salvo se disposto de forma contrária no respectivo Anexo Descritivo e/ou 
Apêndice, de modo que poderá haver diluição dos direitos políticos dos titulares das 
Cotas da mesma Classe que já estejam em circulação na ocasião. 
 
XXI. Risco relacionado a fatores macroeconômicos: o Fundo também poderá estar 
sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da 
Administradora e da Gestora, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de 
fatos extraordinários ou situações especiais de mercado ou, ainda, de eventos de 
natureza política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e 
influenciem de forma relevante o mercado financeiro e/ou de capitais brasileiro. 
 
O Governo Federal intervém frequentemente na política monetária, fiscal e cambial, 
e, consequentemente, também na economia do País. As medidas que podem vir a 
ser adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação 
compreendem controle de salários e preços, desvalorização cambial, controle de 
capitais e limitações no comércio exterior, entre outras. Os negócios, a condição 
financeira e os resultados do Cedente e dos devedores dos Direitos Creditórios, os 
setores econômicos específicos em que atuam, os Ativos Financeiros das Classe de 
Cotas e do Fundo e a capacidade de pagamento de seus emissores, a originação e 
pagamento dos Direitos Creditórios, bem como a liquidez dos ativos que compõem 
a carteira das Classe de Cotas e do  Fundo podem ser adversamente afetados por 
mudanças nas políticas governamentais, bem como por: (i) flutuações das taxas de 
câmbio; (ii) alterações na inflação; (iii) alterações nas taxas de juros; (iv) 
alterações na política fiscal; (v) desvalorização da moeda; (v i) criação de novos 
impostos, taxas, contribuições, elevação das alíquotas dos já existentes ou 
modificação da base de cálculo de impostos, taxas e contribuições, presentes ou 
futuros, que afetem negativamente o equilíbrio econômico-financeiro do Fundo e/ou 
onerem excessivamente a consecução do seu objetivo ; e (vi) outros eventos 
políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil, ou os 
mercados internacionais. Tais fatos poderão acarretar prejuízos para os Cotistas e 
atrasos nos pagamentos das amortizações e/ou dos regastes das Cotas. 
 
XXII. Risco de fungibilidade dos Cedentes: Na hipótese de o pagamento dos Direitos 
Creditórios ser feito erroneamente em conta de titularidade dos Cedentes e não na 
Conta de cada Classe de Cotas, os Cedentes terão a obrigação de repassar o valor 
recebido para a Conta d a respectiva Classe de Cotas . O não cumprimento de tal 
obrigação pode acarretar prejuízos no recebimento pelo Fundo dos valores 
decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios e despesas pa ra reaver tais 
recursos.  
 
XXIII. Risco relacionado aos Critérios de Elegibilidade  e às Condições de Cessão: 
ainda que os Direitos Creditórios atendam aos Critérios de Elegibilidade  e às 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
34 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Condições de Cessão descritas no Anexo Descritivo , não é possível garantir a  
satisfação e o pagamento dos Direitos Creditórios, que dependerá integralmente da 
situação econômico -financeira dos Devedores. Caso os Direitos Creditórios não 
sejam pontualmente pagos pelos Devedores ou os Direitos Creditórios não tenham 
a realização esp erada pelo Fundo, o patrimônio líquido poderá ser afetado 
negativamente. 
 
XXIV. Riscos do mercado secundário : o Fundo poderá vir a ter Classes de Cotas que 
são constituídas sob a forma de condomínio fechado. Assim, nesses casos, não 
haverá resgate de Cotas, a não ser pelo término do prazo de duração das referidas 
Cotas, conforme previsto nos respectivos Anexos Descritivos e/ou no Apêndice, ou 
pela liquidação do Fundo , razão pela qual se, por qualquer motivo, o investidor 
resolver desfazer-se de suas Cotas, terá  de aliená-las no mercado secundário de 
cotas de fundos de investimento, mercado esse que, no Brasil, apresenta baixa 
liquidez, o que pode acarretar dificuldades na alienação dessas Cotas e/ou ocasionar 
a alienação das Cotas por um preço que represente perda patrimonial ao investidor. 
 
XXV. Risco da cobrança judicial e extrajudicial: em se verificando o não pagamento 
dos Direitos Creditórios integrantes da carteira d as Classe de Cotas e do Fundo, 
poderá haver cobrança judicial e/ou extrajudicial dos valores devidos. O Fundo e as 
Classe de Cotas estão sujeitos aos riscos decorrentes da possibilidade de insucesso 
na cobrança dos bens e direitos integrantes de suas carteiras.  
 
Os custos incorridos com os procedimentos judiciais ou extrajudiciais necessários à 
cobrança dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da carteira das 
Classe de Cotas e do Fundo e à salvaguarda dos direitos, interesses ou garantias 
dos Cotistas, são de inteira e exclusiva responsabilidade d a Classe de Cotas e /ou 
do Fundo, devendo ser suportados até o limite total de seu patrimônio, sempre 
observado o que seja deliberado pelos Cotistas em Assembleia Geral. A 
Administradora, o Custodiante, a Gestora e quaisquer de suas respectivas pessoas 
controladoras, as sociedades por estes direta ou indiretamente controladas e 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum, não são responsáveis, em 
conjunto ou isoladamente, pela adoção ou manutenção dos referidos 
procedimentos, caso os Cotistas deixem de aportar os recursos nece ssários para 
tanto. Caso a Classe de Cotas não disponha de recursos necessários para cobrir os 
custos e despesas que eventualmente venham a ser incorridos pel a Classe para 
salvaguarda de seus direitos e prerrogativas e/ou com a cobrança judicial e/ou 
extrajudicial relativos aos Direitos Creditórios Inadimplidos, os respectivos Cotistas 
poderão ter que aportar recursos adicionais para o Fundo, na proporção de suas 
Cotas, caso assim seja deliberado e aprovado em Assembleia Geral de Cotistas  ou 
previsto de forma automática no respectivo Anexo Descritivo ou Apêndice , a qual 
poderá, alternativamente, aprovar a cisão, fusão ou incorporação da Classe a outro 
fundo, bem como a liquidação da Classe ou a determinação para que a 
Administradora entre com pedido de declaração judicial de insolvência da Classe.  
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
35 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
 
XXVI. Risco de liquidação antecipada pel a Devedora dos Direitos Creditórios:  a 
Devedora poderá, a qualquer tempo, proceder ao pagamento antecipado dos 
Direitos Creditórios. Este evento poderá prejudicar o atendimento, p ela Classe de 
Cotas e pelo Fundo, de seus objetivos definidos neste Regulamento e/ou afetar sua 
capacidade de atender aos índices, parâmetros e indicadores definidos neste 
Regulamento, no Anexo Descritivo ou no Apêndice. 
 
XXVII. Risco de resgate das Cotas em Direitos Creditórios: o Fundo e a Classe 
de Cotas estão expostos a certos riscos inerentes aos Direitos Creditórios e aos 
Ativos Financeiros que compõem sua carteira e aos mercados em que estes são 
negociados, incluindo o eventual risco da impossibilidade de a Administradora 
efetuar a venda para liquidação de referidos ativos. Caso assim previsto no 
respectivo Anexo Descritivo ou Apêndice, as Cotas podem prever o resgate e/ou 
amortização de suas Cotas em Direitos Creditórios . Conforme o previsto no Anexo 
Descritivo, poderá haver a liquidação d a Classe e/ou do Fundo  em situações 
predeterminadas. Se uma dessas situações se verificar e não for possível a 
liquidação dos ativos integrantes da carteira da Classe de Cotas e/ou do Fundo, as 
Cotas poderão ser resgata das em Direitos Creditórios, de acordo com os 
procedimentos estabelecidos neste Regulamento. Nessa hipótese, os Cotistas 
poderão encontrar dificuldades para vender os Direitos Creditórios recebidos d a 
Classe de Cotas ou para administrar/cobrar os valores devidos pelos Devedores dos 
Direitos Creditórios. 
 
XXVIII. Risco relacionado à indisponibilidade de recursos : qualquer 
amortização de Cotas em espécie dependerá da disponibilidade de recursos líquidos 
na Classe de Cotas para tal finalidade, sendo certo que as datas de amortização de 
Cotas poderão ser substancialmente diferentes daquelas esperadas pelos Cotistas.  
 
XXIX. Guarda dos Documentos Comprobatórios do Crédito: o Custodiante será 
responsável por arquivar os Documentos Comprobatórios do Crédito , relativos aos 
Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo, podendo subcontratar terceiro, sendo 
que uma eventual falha nos procedimentos de arquivamento dos Documentos  
Comprobatórios do Crédito poderá obstar o pleno exercício pelo Fundo das 
prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios e de realizar a 
cobrança, judicial ou extrajudicial, dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos; 
 
XXX. Presunção de legitimidade e de legalidade dos Documentos 
Comprobatórios do Crédito : a análise da correta constituição  dos Direitos 
Creditórios passíveis de cessão ao Fundo será feita com base nos documentos a 
serem apresentados pelo s Cedentes e/ou Originador, os quais serão presumidos 
legítimos, corretos, integrais pela Administradora, pela Gestora, pelo Custodiante 
ou qualquer outro terceiro por estes indicados, cuja atuação não será voltada para 
a detecção de fraudes. Caso a constituição dos Direitos Creditórios seja maculada 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
36 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
por vícios de origem, o Fundo ficará exposto ao risco de não conseguir exercer as 
prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios e de realizar a 
cobrança, judicial ou extrajudicial, dos  Direitos Creditórios vencidos e não pagos, 
podendo incorrer em despesas para a preservação de seus direitos ou para buscar 
ressarcimento junto aos Cedentes. 
 
XXXI. Auditoria dos Documentos Comprobatórios : a Gestora realizará auditoria nos 
Direitos Creditórios , por amostragem,  para verificar a existência, integridade e 
titularidade do lastro dos direitos e títulos representativos dos Direitos Creditórios,  
bem como a regularidade dos documentos  que lhes dão suporte, na forma deste 
Regulamento, devendo dar ciência à Administradora, por escrito, à respeito da 
referida verificação, bem como, de eventuais inconsistências identificadas. Uma vez 
que essa auditoria poderá realizada após a cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, 
a carteira da Classe de Cotas e/ou do Fundo poderá conter Direitos Creditórios cujos 
Documentos Comprobatórios do Crédito apresentem inconsistências relevantes. A 
Administradora e o Custodiante , nos termos da Resolução CVM nº 175, não são 
responsáveis pela correta e suficiente formalização dos Direitos Creditórios. 
 
XXXII. Risco relacionado a falhas de procedimentos : falhas nos procedimentos de 
cadastro, cobrança, cumprimento da política de cobrança e controles internos 
adotados pelo Agente de Cobrança podem afetar negativamente a qualidade dos 
Direitos Creditórios e sua respectiva cobrança, em caso de inadimplemento. 
 
XXXIII. Risco de sistemas : dada a complexidade operacional própria dos fundos de 
investimento em direitos creditórios, não há garantia de que as trocas de 
informações entre os sistemas eletrônicos da Administradora  e do Custodiante, da 
Gestora e do Agente de Cobrança ocorrerão livres de erros. Caso qualquer desses 
riscos venha a se materializar, a aquisição, cobrança ou realização dos Direitos 
Creditórios integrantes da carteira d a Classe de Cotas e do  Fundo poderá se r 
adversamente afetada, prejudicando o desempenho do Fundo. 
 
XXXIV. Risco de eventuais restrições de natureza legal ou regulatória : o Fundo 
poderá estar sujeito a riscos, exógenos ao controle da Administradora e da Gestora, 
advindos de eventuais restrições futura s de natureza legal e/ou regulatória, que 
podem afetar a validade da constituição e/ou da cessão dos Direitos Creditórios 
para o Fundo. Na hipótese de tais restrições ocorrerem, o fluxo de cessões de 
Direitos Creditórios ao Fundo poderá ser interrompido, p odendo, desta forma, 
comprometer a continuidade do Fundo e o horizonte de investimento dos Cotistas. 
Além disso, os Direitos Creditórios já integrantes da carteira d a Classe de Cotas e 
do Fundo podem ter sua validade questionada, podendo acarretar, desta f orma, 
perda patrimonial à Classe de Cotas e ao  Fundo e, consequentemente, prejuízos 
aos Cotistas. 
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
37 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
XXXV. Risco de alterações tributárias e mudanças na legislação:  Não é possível 
garantir que todos os requisitos previstos na Lei nº 14.754/23 e na Resolução CMN 
nº 5.111/23, conforme alterada ou substituída, serão sempre atendidos, de modo 
que os rendimentos das aplicações no Fundo poderão ficar sujeitos à tributação 
periódica prevista na seção II da Lei nº 14.754/23. Nessa hipótese, a Gestora 
envidará os seus melho res esforços para adquirir Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros que sejam compatíveis com a classificação do Fundo como um fundo de 
investimento de longo prazo para fins tributários. Todavia, também não há garantia 
de que a Gestora conseguirá fazer com que o Fundo seja classificado como de longo 
prazo. 
 
XXXVI. Possibilidade de interrupção da aquisição de Direitos Creditórios : os 
Cedentes e/ou Originador não se encontra m obrigados a originar Direitos 
Creditórios elegíveis ou a ceder Direitos Creditórios ao Fun do indefinidamente. 
Ademais, a continuidade da cessão de Direitos Creditórios pelos Cedentes ao Fundo 
depende (i) de os Cedentes e/ou Originador continuarem a firmar com seus clientes 
as operações de compra e venda de produtos, sendo estas associadas ou não à 
prestação de serviços relacionados aos produtos vendidos, de forma a gerar novos 
Direitos Creditórios elegíveis, pois ainda que o s Cedentes e/ou Origina dor 
disponham de toda a infraestrutura, recursos, conhecimento e tecnologia que 
suportem a continuidade das operações, não há como assegurar que a demanda 
dos atuais devedores por seus produtos permitirá a continuidade da geração de 
Direitos Creditórios e,  consequentemente, da manutenção da cessão de Direitos 
Creditórios do Cedente para o Fundo; (ii) dos Devedores contratarem ou 
continuarem a contratar as referidas operações; e (iii) do Cedente manter os 
respectivos Contratos de Cessão com o Fundo em plena validade e eficácia. A 
existência do Fundo no tempo dependerá da manutenção do fluxo de cessão de 
Direitos Creditórios pelos Cedentes e/ou Originador, visto que a impossibilidade da 
aquisição de novos Direitos Creditórios pode constituir um Evento de Liquidação do 
Fundo. 
 
XXXVII. Risco de não obtenção do tratamento tributário mais benéfico : a 
Gestora envidará seus melhores esforços para que seja aplicado à Classe de Cotas, 
ao Fundo e aos Cotistas o tratamento tributário aplicável aos fundos de longo prazo, 
não havendo, contudo, obrigação da obtenção de tal tratamento tributário . No 
entanto, em razão de eventos que estão fora do controle da Gestora, incluindo, sem 
limitação, as hipóteses de liquidação antecipada d a Classe de Cotas e do  Fundo 
previstas neste Regulamento, é possível que  a Classe de Cotas,  o Fundo e os 
Cotistas não gozem do tratamento tributário mais benéfico, atribuído a fundos de 
longo prazo. Tal situação poderá acarretar um impacto adverso na rentabilidade 
líquida decorrente do investimento nas Cotas.  
 
XXXVIII. Risco de chamada de recursos para pagamento de despesas com a 
defesa dos direitos dos Cotistas: caso a Classe de Cotas e/ou Fundo não possua 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
38 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
recursos disponíveis suficientes para a adoção e manutenção dos procedimentos 
judiciais e e xtrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios 
inadimplidos e dos Ativos Financeiros de sua titularidade e à defesa dos seus 
direitos, interesses e prerrogativas, os Cotistas reunidos em Assembleia Geral 
poderão aprovar aporte de recursos à Classe de Cotas e/ou ao Fundo para 
assegurar, se for o caso, a adoção e manutenção dos procedimentos acima 
referidos. Nesses casos, nenhuma medida judicial ou extrajudicial será iniciada ou 
mantida pela Administradora antes do recebimento integral de tal a diantamento e 
da assunção pelos titulares das Cotas do compromisso de prover os recursos 
necessários ao pagamento de verba de sucumbência a que o Fundo venha a ser 
eventualmente condenado. Na hipótese de os Cotistas não aprovarem referido 
aporte de recurso s, considerando que a Administradora, o Custodiante, o s 
Cedentes, a Gestora, seus administradores, empregados e demais prepostos não 
se responsabilizarão por danos ou prejuízos sofridos em decorrência da não 
propositura ou prosseguimento de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à 
salvaguarda de direitos, garantias e prerrogativas d a Classe de Cotas e/ou do 
Fundo, o patrimônio d a Classe de Cotas e/ou do Fundo poderá ser afetado 
negativamente. 
 
XXXIX.     Riscos sistêmicos de utilização de plataform a eletrônica/digital 
para formalização eletrônica/digital dos Direitos Creditórios pelos 
Cedentes. A plataforma eletrônica/digital utilizada para a formalização 
eletrônica/digital dos Direitos Creditórios pelos Cedentes pode ser alvo de ataques 
cibernéticos e/ou hackers e pode estar vulnerável a vírus de computador, invasões 
físicas ou eletrônicas, e eventos similares. Em quaisquer destes casos, a plataforma 
eletrônica/digital estará sujeita a fraude, roubo de informações e outros eventos de 
mesma natureza, e poderão deixar de operar, de forma temporária ou definitiva.  
 
XL. Ausência de coobrigação dos Cedentes . Os Cedentes não respondem pela 
solvência da Devedora, cabendo exclusivamente ao Fundo suportar o risco de 
inadimplência da Devedora. Caso a inadimplência ocorra, o Fundo deverá cobrar a 
Devedora (inclusive por meio do Custodiante), sendo que o atraso nos pagamentos 
dos Direitos Creditórios Cedidos e o resultado incerto dos procedimentos de 
cobrança podem afetar negativamente os resultados do Fundo. 
 
XLI. Risco de descaracterização do regime tributário aplicável ao Fundo. Não há 
garantia de que a Administradora e o Custodiante conseguirão adquirir Ativos 
Financeiros que sejam compatíveis com a classificação do Fundo como um fundo de 
investimento de longo prazo para fins tributários e, portanto, não há garantia de 
que a Administradora e o Custodiante conseguirão fazer com que o Fundo seja 
classificável como de longo prazo para fins de aplicação do regime tributário a seus 
Cotistas, o que poderá afet ar de forma adversa o Fundo e, consequentemente, os 
Cotistas. 
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
39 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Demais riscos: a Classe de Cotas e o Fundo também poder ão estar sujeitos a outros 
riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora do 
Custodiante, da Gestora e/ou do Coordenador Líder, tais como moratória, inadimplemento 
de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Ativos Financeiros, mudanças impostas 
aos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe de Cotas e do Fundo, alteração na 
política monetária e aplicações significativas. 
 
Artigo 25º  As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da 
Administradora, do Custodiante, da Gestora, do Coordenador Líder,  do Agente de 
Cobrança, de qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. 
 
CAPÍTULO X – DA PUBLICIDADE E DA REMESSA DE DOCUMENTOS 
 
Artigo 26º  As informações periódicas e eventuais do Fundo devem ser divulgadas na 
página da Gestora, na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível 
para acesso gratuito do público em geral, assim como mantidas disponíveis para os 
Cotistas. 
 
Parágrafo Único Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à 
composição da carteira, a mesma informação deve ser colocada à disposição dos Cotistas 
na mesma periodicidade, ressalvadas as hipóteses de divulgação de informações aos 
prestadores de serviços do Fundo, necessárias para a execução de suas atividades, bem 
como aos órgãos reguladore s, entidades autorreguladoras e entidades de classe, quanto 
aos seus associados, no atendimento a solicitações legais, regulamentares e estatutárias 
por eles formuladas. 
 
Artigo 27º  A Administradora divulgará, ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato 
relevante relativo ao Fundo, da Classe e dos Ativos Financeiros e/ou Direitos Creditórios 
integrantes de sua carteira de modo a garantir a todos os Cotistas acesso às informações 
que possam, direta ou indiretamente, influir de modo ponderável no valor das Cotas ou 
em nas decisões  dos Cotistas  quanto à respectiva permanência no Fundo, inclusive o 
resgate, alienação ou manutenção de titularidade das Cotas, observado que é 
responsabilidade dos demais prestadores de serviços do Fundo informar imediatamente à 
Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento. 
 
Parágrafo Primeiro Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo, são 
exemplos de fatos potencialmente relevantes os seguintes: 
 
I. alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe de Cotas ou aos 
Cotistas; 
 
II. contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
40 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
III. contratação de Agência Classificadora de Risco , caso não estabelecida no 
Regulamento, Anexo Descritivo ou Apêndice; 
 
IV. mudança na classificação de risco atribuída à Classe ou Subclasse de Cotas; 
 
V. alteração da Administradora ou da Gestora; 
 
VI. fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe de cotas; 
 
VII. alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação das Cotas; 
 
VIII. cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
IX. emissão de Cotas de Classe fechada.  
 
Parágrafo Segundo A divulgação de fatos relevantes deve ser (i) comunicado a 
todos os Cotistas da Classe afetada; (ii) informado às entidades administradoras de 
mercados organizados onde as Cotas estejam admitidas à negociação, se for o caso; (iii) 
feita por meio de publicação na página da CVM na rede mundial de co mputadores; bem 
como (iv) mantido nas páginas da Administradora e da Gestora  e, ao menos enquanto a 
distribuição estiver em curso, do distribuidor das Cotas . Os demais atos ou deliberações 
do Fundo ou assuntos relacionados aos interesses dos Cotistas serão  comunicados por 
meio de correio eletrônico aos Cotistas e/ou aos seus representantes indicados na forma 
deste Regulamento; tais comunicações ainda serão mantidas disponíveis para os Cotistas 
na sede e agências da Administradora e nas instituições que colocarem as Cotas. 
 
Parágrafo Terceiro  Os fatos relevantes podem, excepcionalmente, deixar de ser 
divulgados se a Gestora e a Administradora, em conjunto, entenderem que sua revelação 
porá em risco interesse legítimo do Fundo, da Classe de Cotas ou dos Cotistas, exceto na 
hipótese de a informação escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na cotação, 
preço ou quantidade negociada de Cotas, casos em que a Administradora fica obrigada a 
divulgar fato relevante. 
 
Artigo 28º  Todo o material de divulgação do Fundo deverá conter, sem p rejuízo de 
outras informações exigidas pela legislação aplicável. 
 
Parágrafo Único As informações prestadas ou qualquer material de divulgação 
do Fundo não podem estar em desacordo com o Regulamento e com as normas editadas 
pela CVM e ANBIMA. 
 
Artigo 29º  A Administra dora deve enviar à CVM, através do Sistema de Envio de 
Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores: 
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
41 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
I. em até 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem, o informe 
mensal à CVM, conforme modelo e conteúdo disponibilizado pela CVM;  
 
II. em até  15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem, o 
demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das Classes de 
investimento em cotas à CVM, caso aplicável; 
 
III. em até 45 (quarenta e cinco) dias após o  encerramento do trimestre civil a que se 
referirem, demonstrativo trimestral com  as informações descritas no inciso V do 
artigo 27 do Anexo II da Resolução CVM nº 175, incluindo as informações contidas 
no relatório trimestral da Gestora mencionado no § 3º do artigo 27 do Anexo II da 
Resolução CVM nº 175; 
 
IV. em até  90 (noventa) dias após o encerramento do exercício social ao qual se 
refiram, as demonstrações financeiras anuais do Fundo  e da Classe de Cotas, 
acompanhadas dos pareceres da Auditoria Independente; 
 
V. na data do início da vigência das alterações deliberadas em Assembleia Geral (a) 
exemplar do Regulamento, consolidando as alterações efetuadas e, caso a alteração 
tenha sido deliberada em Assembleia Especial de Cotistas, pode ser encaminhado 
somente o Anexo Descritivo da Classe impactada, para os Cotistas da mesma 
Classe, e (b) lâmina atualizada, se houver. 
 
Parágrafo Único As atas de Assembleia s Gerais serão encaminhadas à CVM e 
aos demais agentes de mercado sempre que necessário, na forma e nos prazos previstos 
na legislação vigente. 
 
Parágrafo Primeiro Para efeitos do inciso III do caput, a Gestora deve elaborar e 
encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do trimestre 
civil a que se referir, relatório trimestral na forma estabelecida pela CVM. 
 
CAPÍTULO XI – DAS DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 
 
Artigo 30º  O Fundo e cada Classe terão escrituração contábil própria, destacada da 
relativa à Administradora, à Gestora e ao Custodiante. 
 
Artigo 31º  As demonstrações financeiras do Fundo e das Classes estarão sujeitas às 
normas de escrituração expedidas pela CVM e serão auditadas pelo Auditor Independente. 
 
Parágrafo Único As demonstrações financeiras do Fundo que contam com diferentes 
classes são compostas, no mínimo, pelo balanço patrimonial, demonstrativo do resultado 
do exercício e demonstrativo de fluxo de cai xa, inexistindo obrigação de levantar 
demonstrações financeiras consolidadas. 
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
42 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Artigo 32º  O exercício social do Fundo tem duração de 01 (um) ano, encerrando-se em 
janeiro de cada ano. 
 
Parágrafo Único Observadas as disposições legais aplicáveis, deverão 
necessariamente constar das demonstrações financeiras os seguintes itens: (i) relatório 
dos Auditores Independentes sobre o exame das demonstrações financeiras do Fundo e da 
Classe, elaboradas de acordo com as práticas contábeis adotadas no Brasil aplicáve is aos 
fundos de investimento em direitos creditórios; (ii) demonstração da posição financeira, 
demonstração do resultado, demonstração das mutações do patrimônio líquido e 
demonstração dos fluxos de caixa, elaborados de acordo com a legislação em vigor; e (iii) 
notas explicativas julgadas necessárias para entendimento dessas demonstrações 
financeiras. 
 
CAPÍTULO XII – DA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO 
 
Artigo 33º  A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais,  o processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. A política de voto orienta as decisões da 
Gestora em assembleias de detentores de Ativos Financeiros de titularidade d a Classe de 
Cotas que confiram a este o direito de voto. 
 
Parágrafo Único A versão integral da política de voto da Administradora 
encontra-se disponível em sua página eletrônica: www.brltrust.com.br. 
 
CAPÍTULO XIII – DO CONFLITO DE INTERESSES 
 
Artigo 34º  Sem prejuízo das regras previstas na regulamentação da CVM, para fins 
deste Regulamento ou de qualquer outro documento relativo ao Fundo, Conflito de 
Interesse significa toda matéria ou situação que possa proporcionar vantagens ou 
benefícios diretos ou indiretos, mediante interesse pessoal, efetivo ou em potencial, direto 
ou indireto, aos Cotistas, seus representantes e prepostos, à Administradora, à Devedora, 
ao Custodiante, aos prestadores de serviços contratados em nome do Fundo, bem como 
as respectivas Partes Relacionadas ou respectivos cônjuges, companheiros ou parentes até 
o segundo grau de quaisquer das referidas pessoas, ou para outrem que porventura tenha 
algum tipo de interesse na matéria a ser deliberada em Assembleia Geral de Cotistas ou 
que dela possa se beneficiar. 
 
Artigo 35º  Os Cotistas e/ou qualquer outra parte disposta no Artigo 37 º acima que se 
encontre, potencial ou efetivamente, em situação de Conflito de Interesse de qualquer 
natureza, ou que dele tiver conhecimento, deverá informar por escrito a referida situa ção 
à Administradora, a qual informará essa mesma situação aos Cotistas para fins de 
deliberação em Assembleia Geral de Cotistas. 
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
43 
 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO 
Artigo 36º  Mediante informação prestada à Administradora sobre a existência de 
qualquer Conflito de Interesse, efetivo ou em potencial, serão observados os seguintes 
procedimentos, conforme aplicável: 
 
I. deverá a Administradora notificar a parte envolvida no referido Conflito de Interesse 
e se abster de disponibilizar informações a respeito da matéria em questão à parte 
envolvida no referido Conflito de Interesse; e 
 
II. deverá a Administradora ou o referido Cotista, conforme o caso, imediatamente 
solicitar convocação de Assembleia Geral de Cotistas para deliberar sobre a resolução 
de tal Conflito de Interesse. 
 
CAPÍTULO XIV – DO FORO 
 
Artigo 37º  Fica eleito o foro da comarca da Capital do Estado de São Paulo, com 
expressa renúncia a qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para propositura 
de quaisquer ações judiciais relativas ao Fundo ou a questões decorrentes da aplicação 
deste Regulamento. 
 
 
*********************************************************** 
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
44 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
ANEXO A – ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE DE COTAS 
 
DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS FORNECEDORES 
MADEIRAMADEIRA I 
 
CAPÍTULO I – DA CLASSE DE COTAS 
 
Artigo 1º  Este Anexo Descritivo da Classe de Cotas do FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS  FORNECEDORES MADEIRAMADEIRA I  disciplina a 
emissão da Classe de Cotas  do Fundo, a qual se regerá pelo disposto no Regulamento , 
neste Anexo Descritivo e nos respectivos Apêndices a este Anexo Descritivo nos termos 
abaixo elencados. A responsabilidade dos investidores das Cotas emitidas no termo deste 
Anexo Descritivo  é ilimitada, o u seja, não será lim itada ao valor das Cotas por eles 
subscritas. Desse modo, os Cotistas serão obrigados a realizar novos aportes de recursos 
no Fundo, caso o Patrimônio Líquido seja negativo. 
 
Parágrafo Primeiro A Classe de Cotas é uma classe de cotas fechada, com prazo 
de duração indeterminado, sendo que as Cotas ora emitidas serão divididas em subclasses 
de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas, devendo sempre ser observadas pro forma , 
quando da emissão de novas Cotas Seniores, a Razão de Subordinação da Classe de Cotas. 
As características de cada subclasse d e Cotas estão descritas nos seus respectivos  
Apêndices a este Anexo Descritivo.  
 
Parágrafo Segundo A Classe de Cotas  destina-se a investidores qualificados , 
conforme definidos no artigo 12 da Re solução CVM nº 30 , que estejam aptos a investir 
nesta modalidade de fundo de investimento. 
 
Parágrafo Terceiro A Classe de Cotas  buscará atingir os respectivos Índices 
Referenciais de rentabilidade para cada série de Cotas Seniores emitidas, conforme 
descrito nos respectivo Apêndice. Uma vez atingidos os Índices Referenciais  das Cotas 
Seniores, os resultados excedentes do Fundo serão atribuídos às Cotas Subordinadas, as 
quais não possuem Índice Referencial de rentabilidade pré-definido. 
 
Parágrafo Quarto Independentemente do valor do patrimôn io líquido da Classe 
de Cotas, os Cotistas titulares das Cotas Seniores não farão jus, quando do resgate de 
suas Cotas, a uma rentabilidade superior aos respectivos Índices Referenciais que foram 
atribuídos às suas Cotas, os quais representam o limite máxi mo de remuneração possível 
para as Cotas da classe em questão. 
 
Parágrafo Quinto Para os fins do Código ANBIMA de Regulação e Melhores 
Práticas para os Administração de Recursos de Terceiros (Regras e Procedimentos ANBIMA 
do Código de Administração de Recursos de Terceiros ), o Fundo é caracterizado como 
fundo de investimento em direitos creditórios, Agro, Indústria e Comércio – Crédito 
Corporativo. 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
45 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
 
CAPÍTULO II – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, DESTINAÇÃO DOS 
RECURSOS, COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA 
 
Artigo 2º  Visando atingir o objetivo proposto, a Classe de Cotas alocará seus recursos 
preponderantemente na aquisição de Direitos Creditórios e, secundariamente, na aquisição 
de Ativos Financeiros. 
 
Artigo 3º  Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo serão repres entados  
pelos Contratos Comerciais,  originados de operações de fornecimento de produtos e/ou 
serviços, realizadas nos segmentos comercial, industrial e/ou prestação de serviços.  
 
Parágrafo Primeiro Os Direitos Creditórios devem  ser registrados na Entidade 
Registradora ou, caso não sejam passíveis de tal registro, custodiados pelo Custodiante, 
e/ou registrados em mercado organizado de balcão autorizado pela CVM, e/ou depositados 
em depositário central autorizado pela CVM ou  autorizado pelo BACEN, inclusive o s 
sistemas administrados pela B3.  
 
Parágrafo Segundo O Preço de Aquisição de cada Direito Creditório, a ser pago 
pelo Fundo aos Cedentes será calculado pela Administradora de acordo com a seguinte 
expressão:  
 
Preço de Aquisição=〖Valor Bruto×(1-Tx)〗^((d1/30)) 
 
Preço de Aquisição = valor do título após o desconto da taxa de desconto; 
Valor bruto = valor do título a pagar em sua data de vencimento efetiva; 
Tx = Taxa de desconto ao mês; e 
d1 = dias entre a data de vencimento real do título (data de vencimento do título ou seu 
próximo dia útil) e a data do crédito. 
 
Parágrafo Terceiro É facultado à Administradora, desde que em comum acordo 
com a Devedora, estabelecer a taxa de desconto de aquisição para uma determinada 
cessão de Direitos Creditórios, taxa essa que: (i) deverá constar no respectivo Termo de 
Cessão; (ii) não poderá resultar no descumprimento da Razão de Su bordinação; e (iii) 
assumindo-se a hipótese de que os Direitos Creditórios sejam regularmente adimplidos, 
deverá proporcionar rentabilidade suficiente para pagamento da Remuneração das Cotas 
Seniores, acrescido dos custos e despesas do Fundo. Em qualquer h ipótese, a cessão de 
Direitos Creditórios ao Fundo deverá ser realizada a taxas de mercado, nos termos d a 
regulamentação aplicável. 
 
Parágrafo Quarto Os Direitos Creditórios terão seu valor calculado, todo Dia Útil, 
de modo que este corresponda ao valor presente de seu sal do calculado com  base seu 
respectivo preço de aquisição, observado o disposto na legislação vigente, assim como as 
provisões e as perdas com Direitos Creditórios.  
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
46 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
 
Parágrafo Quinto Uma vez adquiridos os Direitos Creditórios, não será admitida 
a renegociação  e/ou refinanciamento dos mesmos, exceção feita às hipóteses de 
renegociação e/ou refinanciamento decorrentes de inadimplemento dos Direitos 
Creditórios, a serem conduzidos pelo Custodiante nos termos da  Política de Cobrança 
estabelecida no Anexo II a este Regulamento.  Para efeitos de escrituração e contabilização 
da provisão para devedores duvidosos estabelecida neste Regulamento, na hipótese de 
eventual renegociação e/ou refinanciamento de Direitos Creditórios nos termos acima 
mencionados, o Custodiante deverá  considerar as datas de vencimento e condições 
originais dos Direitos Creditórios em questão quando de sua aquisição pelo Fundo.  
 
Parágrafo Sexto Conforme estabelecido nos Contratos Comerciais, a  data de 
vencimento de cada Direito Creditório mencionada na respectiva nota fiscal está sujeita a 
alteração, mediante comum acordo entre a Devedora e o Fornecedor e/ou seu sucessor 
(“Nova Data de Vencimento”). 
 
Parágrafo Sétimo A alteração da data de vencimento de Direitos Creditórios nos 
termos do Parágrafo Sexto  acima, consiste em característica intrín seca da relação 
comercial entre a Devedora e seus Fornecedores estabelecida previamente ao surgimento 
do Direito Creditório, não caracterizando, portanto, renegociação ou refinanciamento. Para 
efeitos de escrituração e contabilização da provisão para devedores duvidosos estabelecida 
neste Regulamento, na hipótese de alteração da data de vencimento dos Direitos 
Creditórios nos termos acima mencionados, o Custodiante deverá  considerar a data de 
vencimento estabelecida pela Devedora como condição original do Direito de Crédito, não 
estando referido Direito Creditório sujeito à constituição de referida provisão no período 
compreendido entre a data de vencimento mencionada na nota fiscal e a Nova Data de 
Vencimento. 
 
Parágrafo Oitavo A cobrança ordinária dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo 
será realizada pelo Custodiante. O recebimento ordinário dos pagamentos dos Direitos 
Creditórios será efetuado mediante depósito na Conta d a Classe. O pagamento dos valores 
devidos será providenciado pela Devedora.  
 
Parágrafo Nono Sem prejuízo das atribuições e obrigações do Custodiante nos 
termos da legislação aplicável e deste Regulamento, o Custodiante será responsável por: 
(i) acompanhar os pagamentos recebidos da Devedora na Conta da Classe; e (ii) realizar a 
conciliação dos pagamentos da Devedora na Conta da Classe.  
 
Artigo 4º  Em até 180 (cento e oitenta ) dias contados do início de suas atividades, a 
Classe de Cotas deverá ter alocado percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) 
do Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos Creditórios.   
 
Artigo 5º  A parcela do patrimônio líquido d a Classe de Cotas que não estiver alocada 
em Direitos Creditórios Elegíveis, deve ser aplicada  nos seguintes Ativos Financeiros, a 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
47 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
critério da Gestora (“Ativos Financeiros”): 
 
I. moeda corrente nacional; 
 
II. títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
III. operações compromissadas, inclusive lastreadas nos títulos mencionados no inciso 
II acima; 
 
IV. cotas de fundos de investimento que sejam administrados por instituição autorizada 
pela CVM e que: (i) invistam, pelo menos, 95% (noventa e cinco por cento) da sua 
carteira em títulos de emissão do Tesouro Nacional; e (ii) sejam remunerados com 
base na Taxa DI ou na Taxa SELIC;  
 
V. cotas de Fundos de Investimento de Renda Fixa e/ou Fundos de Investimento 
Referenciados DI (conforme definidos na regulamentação aplicável) que sejam 
administrados por instituição autorizada pela CVM, incluindo fundos geridos e/ou 
administrados pela Administradora, desde que com a finalidade exclusiva de realizar 
a gestão de caixa e liquidez do Fundo e em condições compatíveis com as práticas 
de mercado; e  
 
VI. créditos securitizados pelo Tesouro Nacional. 
 
Parágrafo Único A Classe de Cotas somente poderá aplicar em Ativos Financeiros nas 
quais a Administradora ou empresas a elas ligadas atuem na condição de contraparte, 
desde que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez do Fundo e 
observado o limite máximo de  20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo, 
devendo a Administradora apresentar relatórios trimestrais, evidenciando que tais 
operações foram realizadas em condições compatíveis com as práticas de mercado para o 
período. 
 
Artigo 6º  Todos os resultados auf eridos pela Classe de Cotas  serão incorporados ao 
seu patrimônio. 
 
Parágrafo Primeiro A Classe de Cotas poderá realizar a aquisição de novos Direitos 
Creditórios com a utilização de recursos financeiros que tenham sido originados pelos 
resultados do adimplemento dos Direitos Creditórios constantes da carteira da Classe de 
Cotas, desde que:  
 
I. os novos Direitos Creditórios a serem adquiridos se enquadrem na política de 
investimento ora descrita: 
 
II. a Razão de Subordinação da Classe de Cotas esteja sendo devidamente cumprida;  
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
48 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
III. não estejam em curso quaisquer Eventos de Avaliação e/ou Eventos de Liquidação.  
 
 
Parágrafo Segundo Com relação aos Direitos Creditórios e aos Ativos Financeiros, 
a Administradora deverá observar cumulativamente os li mites de composição e 
diversificação da carteira do Fundo, cabendo à Administradora a responsabilidade por sua 
observância e atendimento:  
 
I. a somatória do valor contábil dos Direitos Creditórios Cedidos, a qualquer tempo, 
pode representar até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo deduzido 
o montante da Reserva de Caixa; 
 
II. não há limite de concentração para investimento em títulos de emissão do Governo 
Federal, bem como operações compromissadas com lastro neste título; e 
 
III. não há limi te de concentração para investimento em fundos de investimento aos 
quais se refere o inciso V do Artigo 5º acima. 
 
Artigo 7º  Além das vedações previstas na  Resolução CVM 175, é vedado à Classe de 
Cotas: 
 
I. aplicar em Ativos Financeiros de emissão de pessoas físicas; 
 
II. aplicar recursos diretamente no exterior ou em cotas de fundos de investimento 
cuja política de investimento autorize a aquisição de ativos financeiros negociados 
no exterior; 
 
III. realizar operações denominadas day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e 
encerradas no mesmo dia com o mesmo ativo, em que a quantidade negociada 
tenha sido liquidada total ou parcialmente, independentemente de o Fundo possuir 
estoque ou posição anterior do mesmo ativo; 
 
IV. aplicar em cotas de fundos de investimento que invistam no Fundo; 
 
V. aplicar os recursos em carteiras administradas por pessoas físicas, bem como em 
fundos de investimentos ou fundos de investimentos em cotas cujas carteiras sejam 
geridas por pessoas físicas; 
 
VI. aplicar em títulos e valores mobiliários que não possuam liquidação exclusivamente 
financeira; 
 
VII. realizar operações que exponham a Classe de Cotas a Ativos Financeiros de renda 
variável ou atrelados à variação cambial ou de cupom cambial de qualquer moeda 
estrangeira, inclusive, manter posições líquidas vendidas nesses instrumentos; 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
49 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
 
VIII. criar qualquer ônus ou gravame, seja de que tipo ou natureza for, sobre os Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, exceto se 
decorrente de decisão judicial; 
 
IX. emitir qualquer subclasse de Cotas em desacordo com o Regulamento e com esse 
Anexo Descritivo;  
 
X. adquirir Direitos Creditórios de emissão ou que envolvam coobrigação da 
Administradora, do Custodiante , bem como Direitos Creditórios de emissão de 
prestadores de serviços contratados pelo F undo e pelas suas Partes Relacionadas , 
tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e 
 
XI. investir mais do que 15% (quinze por cento) de seu Patrimônio Líquido em Direitos 
Creditórios de Cedentes que estejam em processo de recuperação extrajudicial, 
judicial, falimentar, dissolução, liquidação ou, ainda, sob intervenção de qualquer 
autoridade competente;  
 
XII. adquirir ativos ou aplicação de recursos em modalidades de investimento de renda 
variável ou atrelados à variação cambial; 
 
XIII. adquirir de cotas do Fundo de Desenvolvimento Social (FDS);  
 
XIV. realizar operações financeiras, incluindo a compra e vend a de qualquer Ativo 
Financeiro em que os Cedentes, a Administradora ou qualquer de suas Partes 
Relacionadas figurem, direta ou indiretamente, como partes;  
 
XV. realizar quaisquer operações com derivativos, assim definidas como quaisquer 
operações cujo valor p ossa variar, conforme previsão contratual, em decorrência 
de mudanças em taxa de juros, preço de título ou valor mobiliário de renda fixa, 
índice ou classificação de crédito, ou qualquer outra variável similar específica, que 
sejam liquidados em data futura; 
 
XVI. adquirir ativos ou aplicação de recursos em modalidades de investimento em que 
ente federativo (União, Estados, Distrito Federal e Municípios) figure como devedor 
ou preste fiança, aval, aceite ou coobrigação sob qualquer outra forma, exceção 
feita a títulos de emissão do Tesouro Nacional e títulos de emissão do BACEN; e/ou 
 
XVII. atuar em modalidades operacionais ou negociar com duplicatas, títulos de crédito 
ou outros ativos que não os previstos neste Regulamento. 
 
Artigo 8º  A Classe de Cotas  não poderá: (i) realiza r fiança, aval, aceite ou qualquer 
outra forma de coobrigação, em nome da Classe de Cotas , relativamente a operações 
relacionadas a sua carteira; e (ii) contrair empréstimos, por intermédio da Gestora, em 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
50 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
nome da Classe de Cotas para fazer frente ao inadimplemento de Cotistas que deixem de 
integralizar as Cotas que subscreveram. 
 
Artigo 9º  Se mantido o enquadramento da Alocação Mínima Tributária e da 
Entidade de Investimento, a qual a G estora de forma discricionária busca perseguir, os 
cotistas passarão a se sujeitar ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação 
Periódica, conforme definição disposta na Lei 14.754, e suas alterações, com a produção 
de efeitos completos a partir de 1º de janeiro de 2024 (“Início dos Efeitos”). Isso significa 
que, o Fundo estará sujeito ao imposto de renda retido na fonte (“ IRRF”) de 15% (quinze 
por cento) na distribuição de rendimentos, amortização ou resgate de cotas. 
 
Artigo 10º  Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima Tributária e as 
condições para classificação como Entidade de Investimento não sejam possíveis de serem 
observadas pela G estora, de acordo com as normas do Conselho Monetário Nacional e 
Comissão de Valores Mobiliários, não será possível assegurar a aplicação do Regime 
Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. Isso significa que, o FUNDO 
estará sujeito ao IRRF de 15% (quinze por cento) quando o Fundo for enquadrado como 
longo prazo ou 20% (vinte por cento) quando o Fundo for enquadrado como curto prazo, 
no último dia útil de maio e novembro de cada ano. Além disso, no momento da distribuição 
de rendimentos, amortização ou regate de cotas, deverá ser recolhida a alíquota 
complementar (diferença entre a alíquota do come -cotas e a alíquota efetiva da tabela 
regressiva no tempo de 22,5% a 15%).  
 
Artigo 11º  Aplicam-se ao Fundo a regra de desenquadramento previstas nos §§ 
3º e 4º do art. 21 desta Lei 14.754.  
 
Artigo 12º  Os dispostos nos artigos anteriores não se aplicam aos cotistas 
sujeitos a regras de tributação específicas, na forma da legislação em vigor.  
 
Artigo 13º   Os ativos recebidos pelo Fundo em decorrência de procedimentos judiciais 
ou extrajudiciais envolvidos na recuperação dos seus direitos creditórios, por força de 
expropriação de ativos, excussão de garantias, dação em pagamento, conversão, 
adjudicação ou a rrematação de bem penhorado ou transação, nos termos do art. 840 e 
seguintes da Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002 (Código Civil), serão considerados 
direitos creditórios, na definição a Resolução CMN 5.111, enquanto compuserem a carteira 
do Fundo, desde que a Gestora apresente plano de liquidação dos ativos  recuperados e o 
mesmo seja devidamente aprovado pela Administradora. 
 
CAPÍTULO III –DOS DOCUMENTOS COMPROBATÓRIOS DO CRÉDITO 
 
Artigo 14º  As cessões de Direitos Creditórios à Classe de Cotas serão realizadas em 
caráter irr evogável e irretratável e incluirão todas as suas garantias, privilégios, 
preferências, prerrogativas e ações assegurados ao titular de tais Direitos Creditórios, 
mantendo-se inalterados os demais elementos da relação obrigacional. 
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
51 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
Parágrafo Primeiro A aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe de Cotas será 
considerada formalizada após (i) a celebração do respectivo Contrato de Cessão e do 
respectivo Termo de Cessão; (ii) conforme aplicável, o endosso dos respectivos títulos de 
crédito; e (iii) atendidos todos os demais procedimentos descritos no Regulamento e neste 
Anexo Descritivo. 
 
Parágrafo Segundo O pagamento pela aquisição dos Direitos Creditórios pela 
Classe Única será realizado mediante crédito do valor correspondente ao preço de aquisição 
na conta de titularidade do respectivo Cedente, indicada no Contrato de Cessão.  
 
Parágrafo Terceiro O Cedente será responsável pela existência, certeza, liquidez, 
exigibilidade, veracidade, legitimidade e correta formalização dos Direitos Creditórios que 
tenha cedido ao Fundo, nos termos dos artigos 286 e seguinte s do Código Civil Brasileiro, 
bem como pela validade das declarações e garantias expressadas em cumprimento às 
Condições de Cessão, aos Critérios de Elegibilidade e/ou no Contrato de Cessão, conforme 
aplicável, não havendo por parte da Administradora do Cu stodiante, do Agente de 
Cobrança (enquanto tal), da Gestora e/ou do Coordenador Líder qualquer responsabilidade 
a esse respeito, observadas e mantidas, contudo, as responsabilidades da Gestora e do 
Custodiante previstas na Resolução CVM nº 175 e nas demais normas aplicáveis, no Código 
ANBIMA de Regulação e Melhores Práticas para os Administração de Recursos de Terceiros 
e no Contrato de Cessão, conforme aplicável. 
 
Parágrafo Quarto Os Direitos Creditórios deverão : (i) contar com Documentos 
Comprobatórios que evidenciem e comprovem sua existência e validade; e (ii) estar livres 
e desembaraçados de quaisquer ônus ou gravames quando da sua aquisição pelo Fundo. 
Os Documentos Comprobatórios do Crédito serão eletrônicos e deverão ser entregues pelo 
Cedente até a data da cessão dos Direitos Creditórios a que se referem ao Fundo.  
 
Artigo 15º  A Gestora efetuará a verificação por amostragem do lastro , devendo a 
Gestora dar ciência à Administradora, por escrito, à respeito da referida verificação, bem 
como, de eventuais inconsistências identificadas. 
 
Parágrafo Primeiro Caso, durante o procedimento de verificação trimestral da 
documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios, seja observada alguma 
Inconsistência Relevante, a Gestora, em até 5 (cinco) Dias Úteis contados do conhecimento 
da inconsistência relevante, tomará as seguintes providências notificará o Cedente para 
que, no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis, se manifeste a respeito da inconsistência relevante 
e inicie quaisquer providências para o saneamento desta inconsistência relevante. 
 
Parágrafo Segundo Qualquer inconsistência relevante dos Direitos Creditórios 
verificada não afetará a validade do restante do universo dos Direitos Creditórios. 
 
Parágrafo Terceiro Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de 
registro, trimestralmente ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado 
dos Direitos Creditórios da carteira, o que for maior, o Custodiante ou terceiro por ele 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
52 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
contratado verificará a existência, integridade e titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios que ingressaram na carteira no período a título de substituição, assim como o 
lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos no mesmo período.  Eventuais 
inconsistências identificadas, pelo Custodiante deverão ser comunicadas, por escrito , à 
Administradora. 
 
CAPÍTULO IV – DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE, DAS CONDIÇÕES DE 
CESSÃO, DOS LIMITES DE CONCENTRAÇÃO E DOS PROCEDIMENTOS DE 
FORMALIZAÇÃO DAS CESSÕES, EVENTOS DE INDENIZAÇÃO E EVENTOS DE 
PAGAMENTO 
 
Artigo 16º  Os Critérios de Elegibilidade listados abaixo deverão  ser validados pel a 
Gestora, previamente à aquisição de Direitos Creditórios pela Classe de Cotas , sem 
prejuízo da possibilidade de contratação de terceiros para a realização da verificação de 
tais Critérios de Elegibilidade, na data de aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe de 
Cotas. Para fins do disposto na legislação e neste Regulamento, são considerados Critérios 
de Elegibilidade: 
 
I. os Direitos Creditórios deverão ser provenientes do pagamento devido pela Devedora 
aos Cedentes, decorrentes dos Contratos Comerciais;  
 
II. sejam representados, exclusivamente, em moeda corrente nacional e não estejam 
vencidos na data de sua cessão ao Fundo;  
 
III. a natureza ou característica essencial dos Direitos Creditórios deverá permitir o seu 
registro contábil e a sua custódia pelo Custodiante, de acordo com os procedimentos 
operacionais e contábeis praticados pelo Custodiante; 
 
IV. atendam aos segu intes critérios em relação ao prazo de pagamento: (a) até 35% 
(trinta e cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo deve estar composto por 
Direitos Creditórios com vencimento entre 120 (cento e vinte) a 180 (cento e oitenta) 
dias; (b) até 70% (setenta  por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo deve estar 
composto por Direitos Creditórios com vencimento entre 90 (noventa) a 120 (cento 
e vinte) dias; e (c) até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo deve 
estar composto por Direitos Creditórios com vencimento até 90 (noventa) dias; 
 
V. as respectivas datas de pagamento dos Direitos Creditórios deverão ocorrer em até 
30 (trinta) dias de antecedência em relação à última data de Amortização 
Programada das Cotas Seniores em circulação; e  
 
VI. os Direitos Creditórios a serem adquiridos não poderão ser cedidos por sociedades 
que sejam Partes Relacionadas da Administradora, do Custodiante e/ou da Devedora, 
diretamente ou por meio de veículos de investimento, e que possuam efetiva 
influência na gestão. 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
53 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
 
Parágrafo Primeiro Na hipótese de o Direito Creditório deixar de atender a  
qualquer Critério de Elegibilidade após sua cessão ao Fundo, não haverá coobrigação e 
nem direito de regresso por parte do Cedente, a Classe de Cotas e seus Cotistas, contra a 
Administradora Custodiante e/ou Gestora, salvo em caso de comprovada má -fé, culpa ou 
dolo, verificada por meio de sentença judicial condenatória transitada em julgado.  
 
Parágrafo Segundo Para fins da verificação pel a Gestora, dos Critérios de 
Elegibilidade, será considerado o Patrimônio L íquido do Fundo do Dia Útil imediatamente 
anterior à Data de Aquisição. 
 
Artigo 17º  Entender-se-á como Direitos Creditórios vencidos, para os fins deste 
Regulamento, Direitos Creditórios não pagos em suas respectivas datas de vencimento. 
 
Artigo 18º  Sem prejuízo do disposto n o Artigo 1 6º acima, o Fundo somente poderá 
adquirir os Direitos Creditórios com relação aos quais tenham se verificado as seguintes 
Condições de Cessão, a serem validadas pela Gestora:  
 
I. os Cedentes não poderão estar inadimplentes com a Devedora e/ou com qualquer 
Parte Relacionada à Devedora antes da aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo;   
 
II. os Direitos Creditórios devem estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, 
gravames ou restrições de qualquer natureza na data da respectiva cessão ao Fundo; 
e 
 
III. que os recursos objeto do pagamento dos Direitos Creditórios não poderão ser 
utilizados para pagamento de obrigações que os Cedentes tenham com a Devedora, 
e/ou Partes Relacionadas dessa e que estejam inadimplentes com o Fundo no 
momento da originação dos Direitos Creditórios ou no momento da aquisição dos 
Direitos Creditórios pelo Fundo. 
 
Artigo 19º  A Devedora se obriga a realizar análise cadastral e de crédito dos Cedentes, 
previamente à aquisição de Direitos Creditórios.  
 
Procedimentos de Formalização das Cessões 
 
Artigo 20º  A formalização das cessões dos Direitos Creditórios será realizada de acordo 
com o seguinte fluxo: (i) a Devedora irá disponibilizar em seu Portal os Direitos Creditórios 
passíveis de aquisição pelo Fundo; (ii) os Cedentes irão selecionar o s Direitos Creditórios 
que pretendam ceder ao Fundo; (iii) após a seleção dos Direitos Creditórios pelos Cedentes, 
o Portal irá disponibilizar ao Gestor Arquivo Remessa com a relação dos Direitos Creditórios 
passíveis de aquisição pelo Fundo; (iv) a Gestora analisará as Condições de Cessão,  e 
verificará se referidos Direitos Creditórios atendem também os Critérios de Elegibilidade 
e disponibilizará à Devedora um Arquivo Retorno, contendo a relação individualizada dos 
Direitos Creditórios selecionados, apur ada com base no Arquivo Remessa, a serem 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
54 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
adquiridos pelo Fundo; (v) o Portal irá gerar o Contrato de Cessão para assinatura dos 
respectivos Cedentes; (vi) o Fundo realizará o pagamento aos Cedentes dos respectivos 
Preços de Aquisição dos Direitos Creditóri os que tenham sido aprovados no Arquivo 
Retorno; e (vii) após a formalização dos Contratos de Cessão, todos os recursos referentes 
aos Direitos Creditórios deverão ser pagos pela Devedora diretamente na Conta do Fundo. 
Os procedimentos previstos nos itens “iii” a “vi” serão realizados em até 2 dias úteis do 
recebimento do Arquivo Remessa e da documentação do lastro,  desde que observado o 
disposto nos Parágrafos Primeiro e Segundo abaixo. 
 
Parágrafo Primeiro A cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo será realizada 
mediante a assinatura do Contrato de Cessão e dos respectivos Termos de Cessão, após o 
Gestor atestar o enquadramento dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade.  
 
Parágrafo Segundo A Devedora irá dispon ibilizar em seu Portal os Documentos 
Comprobatórios na mesma data em que for disponibilizado o Arquivo Remessa. Os 
Documentos Comprobatórios Complementares serão enviados pela Devedora ao Gestor no 
prazo de até 05 (cinco) Dias Úteis contados da solicitação.  
 
Pagamento de Indenização dos Direitos Creditórios 
 
Artigo 21º  Nos termos do Acordo Operacional, a Devedora será obrigada a realizar o 
pagamento da Indenização na ocorrência das seguintes hipóteses:  
 
I. caso seja verificado qualquer vício, incorreção, erro ou inexatidão nos Documentos 
Comprobatórios, nas declarações prestadas pela Devedora de forma culposa 
referentes aos respectivos Direitos Creditórios e/ou a qualquer de seus acessórios, 
incluindo àquelas declarações prestadas pela Devedora relacionadas ao 
enquadramento dos Direitos Creditórios às Condições de Cessão; 
 
II. aquisição, pelo Fundo, de Direitos Creditórios que estejam em desacordo com as 
Condições de Cessão e os Critérios de Elegibilidade previstos no Regulamento no 
momento de sua aquisição; 
 
III. aquisição, pelo Fundo, de Direito Creditório que venha a ser reclamado por terceiro 
comprovadamente titular de ônus, gravame ou encargo constituído sobre tal Direito 
Creditório previamente à sua aquisição pelo Fundo; e 
 
IV. caso as Cotas Seniores não sejam  totalmente amortizadas até a última Data de 
Pagamento da amortização das Cotas Seniores, conforme previsto no respectivo 
Suplemento.  
 
Parágrafo Primeiro Na ocorrência dos Eventos de Indenização listados n o Artigo 
21º, incisos “I” a “III” acima a Devedora deverá indenizar o  Fundo referente aos Direitos 
Creditórios que estejam sujeitos ao Evento de Indenização, conforme aplicável, pelo valor 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
55 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
equivalente ao saldo devedor dos Direitos Creditórios objeto do Evento de Indenização.  
 
Parágrafo Segundo Na ocorrência o Evento de Indenização listado n o Artigo 21º, 
inciso “IV” acima a Devedora deverá indenizar o Fundo em montante equivalente ao saldo 
devedor das Cotas Seniores, na data do pagamento da respectiva Indenização. 
 
Parágrafo Terceiro O Valor de Indenização será pago no prazo de até 02 (dois) 
Dias Úteis a contar  do recebimento, pela Devedora, de notificação enviada pela 
Administradora comunicando a ocorrência de um ou mais Eventos de Indenização.  
 
Parágrafo Quarto Caso o Valor de Indenização não seja pago no prazo pactuado 
no Parágrafo Terceiro acima, incidirão sobre os valores em atraso, a partir do vencimento 
até a data de pagamento, multa moratória de 2% (dois por cento), e juros de mora de 1% 
(um por cento) ao mês pro rata die. 
 
Pagamento Antecipado dos Direitos Creditórios 
 
Artigo 22º  Os seguintes eve ntos acarretarão o pagamento antecipado dos Direitos 
Creditórios devidos pela Devedora: 
 
I. no caso de não pagamento de Direitos Creditórios: (a) de qualquer valor, no prazo 
de até 05 (cinco) Dias Úteis contados das respectivas datas de vencimento, desde 
que a Razão de Subordinação não seja observada; ou (b) que representem o 
montante acumulado de R$ 500.000,00 (quinhentos mil reais), no prazo de até 05 
(cinco) Dias Úteis contados das respectivas datas de vencimento, 
independentemente de a Razão de Subordinação ser observada; 
 
II. no caso de não pagamento da Indenização prevista no inciso “IV” do Artigo 21º pela 
Devedora no prazo estabelecido no Parágrafo Terceiro do Artigo 21º acima; 
  
III. no caso de não realização da Amortização Programada das Cotas Seniores em 
qualquer Data de Pagamento, que não seja sanada no prazo de 1 (um) Dia Útil;  
 
IV. caso seja verificado qualquer vício, incorreção, erro ou inexatidão nas declarações 
prestadas pela Devedora de forma dolosa referentes aos Documentos 
Comprobatórios, respectivos Direitos Creditórios e/ou a qualquer de seus acessórios, 
incluindo àquelas decla rações prestadas pela Devedora relacionadas ao 
enquadramento dos Direitos Creditórios às Condições de Cessão;  
 
V. alegação de inexistência, invalidade ou nulidade, bem como qualquer 
questionamento, pela Devedora do Acordo Operacional e/ou de qualquer um d os 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios e/ou de quaisquer de suas 
disposições, que não tenha sido sanado por um Evento de Indenização;  
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
56 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
VI. ocorrência de cessão, promessa de cessão ou transferência pela Devedora, sem o 
consentimento do Fundo , de seus direitos e obrigações decorrentes do Acordo 
Operacional; 
 
VII. caso qualquer um dos Direitos Creditórios seja alterado ou modificado, total ou 
parcialmente, em desacordo com a Política de Cobrança e/ou o Regulamento, sem a 
prévia e expressa anuência dos Cotistas do Fundo; 
 
VIII. ocorrência de um Evento de Liquidação do Fundo por culpa da Devedora; 
 
IX. caso a Devedora ou qualquer de suas Partes Relacionadas seja liquidada, dissolvida, 
ou, ainda, entre com pedido de recuperação judicial, ou tenha contra si requerimento 
de falência ou insolvência não elidido no prazo legal; 
 
X. invalidade, nulidade ou inexequibilidade do Acordo Operacional; 
 
XI. alteração do controle (conforme definição de controle prevista no artigo 116 da Lei 
das Sociedades por Ações), direto ou indireto, da Devedora, sem que haja a devida 
anuência pelos Cotistas; 
 
XII. vencimento antecipado de qualquer obrigação da Devedora, ainda que na condição 
de garantidora, em especial aquelas oriundas de dívidas bancárias e operações de 
mercado de capitais, local ou internacional em valor, individual ou agregado, igual 
ou superior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais);  
 
XIII. distribuição e/ou pagamento, pela Devedora, de dividendos, juros sobre o capital 
próprio ou quaisquer outras distr ibuições de lucros aos acionistas da Devedora, no 
caso de descumprimento de quaisquer obrigações previstas no Acordo Operacional;  
 
XIV. existência, contra a Devedora, de sentença judicial condenatória, ou decisão 
administrativa ou arbitral condenatória, em processos judiciais, administrativos e/ou 
arbitrais, conforme aplicável, cujos efeitos não tenham sido comprovadamente 
sanado(s), cancelado(s) ou suspenso(s) pela Devedora por meio das medidas legais 
aplicáveis no prazo legal, relacionados à Legislação Socioambiental e/ou à Legislação 
Anticorrupção; e 
 
XV. caso quaisquer das declarações ou garantias prestadas pela Devedora no Acordo 
Operacional ou relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios se provarem falsas.  
 
Parágrafo Primeiro Ocorrendo quaisquer dos Eventos de Pa gamento Antecipado 
Automático previstos acima, o Pagamento Antecipado dos Direitos Creditórios tornar -se-á 
automaticamente exigível, aplicando -se o disposto n o Parágrafo Segundo  abaixo, 
independentemente de aviso ou notificação, judicial ou extrajudicial. 
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
57 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
Parágrafo Segundo Observado o disposto acima, a Devedora obriga -se a realizar 
o pagamento do Valor de Pagamento Antecipado no prazo de até 02 (dois) Dias Úteis a 
contar do recebimento, pela Devedora, de notificação enviada pela Administradora 
comunicando a ocorrência do Evento de Pagamento Antecipado Automático.  
 
Artigo 23º  Caso o Valor de Pagamento Antecipado não seja pago no prazo 
pactuado no Parágrafo Segundo acima, incidirão sobre os valores em atraso, a partir do 
vencimento até a data de pagamento, multa moratória de 2% (dois por cento), e juros de 
mora de 1% (um por cento) ao mês pro rata die. 
 
Artigo 24º  Os seguintes eventos poderão acarretar o pagamento antecipado dos 
Direitos Creditórios devidos pela Devedora: 
 
I. descumprimento pela Devedora de qualquer obrigação não pecuniária constante do 
Acordo Operacional, não sanado por prazo superior a 10 (dez) Dias Úteis contados 
do seu respectivo vencimento;  
 
II. redução de capital social da Devedora, conforme disposto no artigo 174, parágrafo 
3º, da Lei das Sociedades por Ações, sem a prévia e expressa anuência dos Cotistas 
do Fundo;  
 
III. alteração do objeto social da Devedora, conforme disposto em seus document os 
societários na data deste Regulamento, exceto se não resultar em alteração da 
atividade principal da Devedora, sem a prévia e expressa anuência dos Cotistas do 
Fundo;  
 
IV. não obtenção, não renovação, cancelamento, revogação ou suspensão das 
autorizações, concessões, alvarás e/ou licenças necessárias para a atividade da 
Devedora, exceto se os efeitos de tal não obtenção, não renovação, cancelamento, 
revogação ou suspensão tenham sido sanado(s), cancelado(s) ou suspenso(s) pela 
Devedora por meio das medi das legais aplicáveis no prazo legal e não impeçam a 
Devedora de exercer regularmente suas atividades; 
 
V. comprovação de que qualquer das declarações prestadas pela Devedora no Acordo 
Operacional é incorreta;  
 
VI. inadimplemento, pela Devedora (ainda que na condição de garantidora), de qualquer 
dívida ou obrigação em valor, individual ou agregado, igual ou superior a R$ 
1.000.000,00 (um milhão de reais), ou seu equivalente em outras moedas, por 
período superior a qualquer período de cura aplicável;  
 
VII. protesto(s) de títulos contra a Devedora (ainda que na condição de garantidora), em 
valor, individual ou agregado, igual ou superior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de 
reais), ou seu equivalente em outras moedas, exceto se, em até 10 (dez) Dias Úteis, 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
58 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
tiver sido comprovado pela Devedora que o(s) protesto(s) foi(ram) sanado(s), 
cancelado(s) ou suspenso(s) mediante depósito judicial ou, ainda, efetuado por erro 
ou má-fé de terceiros, tendo sua exigibilidade suspensa;  
 
VIII. existência, de qualquer decisão judi cial final e/ou de qualquer decisão arbitral não 
sujeita a recurso, contra a Devedora em valor, individual ou agregado, igual ou 
superior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais);  
 
IX. expropriação, nacionalização, desapropriação, confisco, ou qualquer meio  de 
aquisição compulsória, por qualquer autoridade governamental, que resulte na 
perda, pela Devedora, da propriedade e/ou da posse direta ou indireta de seus ativos; 
e 
 
X. caso a Razão de Subordinação prevista no Artigo 31º fique desenquadrada e não seja 
sanada em até 10 (dez) Dias Úteis a contar do desenquadramento.  
 
Parágrafo Primeiro Na ocorrência de quaisquer das hipóteses previstas n o caput 
do Artigo 2 4º acima, os procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios e, se 
aplicável, de amortização e resgate das Cotas Subordinadas, deverão ser imediatamente 
interrompidos, e a Administradora e/ou Gestora deverão convocar, dentro de até 2 (dois) 
Dias Úteis da data em que tomar ciência da ocorrência de qualquer dos referidos eventos, 
Assembleia Geral dos titulares das Cotas Seniores visando a deliberar acerca da não 
declaração do Pagamento Antecipado dos Direitos Creditórios, observado o disposto nesse 
Regulamento.  
 
Parágrafo Segundo A Gestora deverá enviar à Devedora, em até 1 (um) Dia Útil 
contado da data em que for realizada a Assembleia Geral referida n o Parágrafo Primeiro 
acima, comunicação escrita informando acerca das deliberações tomadas, caso a Devedora 
não esteja presente na Assembleia Geral. 
 
Parágrafo Terceiro Se, na Assembleia Geral referida no Parágrafo Primeiro acima, 
os titulares das Cotas Seniores detentores de, no mínimo, em primeira convocação, 75% 
(setenta e cinco por cento) ou, em segunda convocação, 50% (cinquenta por cento) mais 
um das Cotas Seniores do Fundo determinarem que a Administradora não declare o 
Pagamento Antecipado dos Direitos Creditórios, a Administradora não declarará o 
Pagamento Antecipado dos Direitos Creditórios.  
 
Parágrafo Quarto Caso não haja deliberação dos titulares de Cotas Seniores 
detentores de, no mínimo, em primeira convocação, 75% (setenta e ci nco por cento) das 
Cotas Seniores ou, em segunda convocação, 50% (cinquenta por cento) mais um das Cotas 
Seniores, determinando que a Administradora não declare o Pagamento Antecipado dos 
Direitos Creditórios, inclusive na hipótese de não instalação da Ass embleia Geral dos 
titulares de Cotas Seniores, por falta de quórum na segunda convocação, a Administradora 
deverá declarar o Pagamento Antecipado dos Direitos Creditórios. No caso de não 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
59 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
declaração do Pagamento Antecipado dos Direitos Creditórios, conforme  deliberado em 
Assembleia Geral dos titulares de Cotas Seniores, retomar -se-ão os procedimentos de 
aquisição de novos Direitos Creditórios e de amortização e resgate das Cotas Subordinadas 
nos termos previstos no presente Regulamento.  
 
Parágrafo Quinto Observado o disposto acima, a Devedora obriga -se a realizar 
o pagamento do Valor de Pagamento Antecipado no prazo de até 02 (dois) Dias Úteis a 
contar do recebimento, pela Devedora, de notificação enviada pela Gestora comunicando 
a ocorrência da declaração do Pagamento Antecipado dos Direitos Creditórios.  
 
Parágrafo Sexto Caso o Valor de Pagamento Antecipado não seja pago no prazo 
pactuado no Parágrafo Quinto acima, incidirão sobre os valores em atraso, a partir do 
vencimento até a data de pagamento, multa moratória de 2% (dois por cento), e juros de 
mora de 1% (um por cento) ao mês pro rata die. 
 
CAPÍTULO V – DA ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS, POLÍTICA DE 
CONCESSÃO DE CRÉDITO E POLÍTICA DE COBRANÇA DE CRÉDITOS 
 
Artigo 25º  Os processos de originação dos Direitos Creditórios e a política de concessão 
de crédito adotada pelo Cedente est ão descritos no ANEXO I – PROCESSOS DE 
ORIGINAÇÃO E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO ao Regulamento. 
 
Artigo 26º  O ANEXO II – POLÍTICA DE COBRANÇAao Regulamento contém a descrição 
detalhada da atual Política de Cobrança adotada pela Classe de Cotas. 
 
CAPÍTULO VI - DA AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DA 
CLASSE DE COTAS 
 
Artigo 27º  O patrimônio lí quido da Classe de Cotas  corresponderá ao somatório dos 
valores dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da respectiva carteira, 
apurados na forma deste Capítulo, menos as exigibilidades referentes aos encargos e as 
provisões. 
 
Parágrafo Único Todos os recursos que a Classe de Cotas  vier a receber, a 
qualquer tempo, a título, entre outros, de multas, indenizações ou verbas compensatórias, 
serão incorporados ao seu patrimônio líquido. 
 
Artigo 28º  Para efeito da determinação do valor dos ativ os e do patrimônio líquido da 
Classe de Cotas , devem ser observadas as normas e os procedimentos previstos na 
legislação em vigor. Os Direitos Creditórios integrantes da carteira da  Classe de Cotas  
serão avaliados todo Dia Útil, de acordo com a taxa de des conto praticada na cessão 
respectiva; os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe de Cotas serão avaliados 
todo Dia Útil, mediante a utilização de metodologia de apuração do seu valor de mercado, 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
60 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
em conformidade com o manual de marcação a mercado da Administradora, disponível em 
sua página eletrônica: www.brltrust.com.br.  
 
Parágrafo Único As provisões e as perdas com Direitos Creditórios ou com os Ativos 
Financeiros integrantes da carteira da Classe de Cotas serão, respectivamente, efetuadas 
ou reconhecidas nos termos regulamentação vigente e da metodologia descrita no manual 
de provisão para perdas da Administradora, também disponível em seu site. 
 
CAPÍTULO VII - DA ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS  
 
Artigo 29º  A partir da Data de Integralização de Cotas Seniores, e até a liquidação do 
Fundo, sempre preservada a manutenção de sua boa ordem legal, administrativa e 
operacional, a Administradora obriga -se, por meio dos competentes débitos e créditos 
realizados nas contas correntes d e titularidade do Fundo, a alocar os recursos conforme 
ordem descrita abaixo:  
 
I. despesas do Fundo incorridas e não pagas e que tenham superado a Reserva de 
Caixa; 
 
II. recomposição do Reserva de Caixa;  
 
III. Amortização Programada das Cotas Seniores, c onforme cronograma constante do 
Suplemento; 
 
IV. Amortização das Cotas Subordinadas, na forma dos Artigos 34º e 35º abaixo; e 
 
V. aquisição de novos Direitos Creditórios em observância à Política de Investimentos 
do Fundo. 
 
Parágrafo Único Caso seja declarado o Pagamento Antecipado dos Direitos Creditórios, 
o pagamento das Cotas deverá obedecer à seguinte ordem de prioridade nos pagamentos, 
de forma que o pagamento previsto em cada item abaixo somente será pago caso haja 
recursos disponíveis no Fundo após o cumprimento integral do pagamento previsto nos 
itens anteriores:  
 
I. despesas do Fundo incorridas e não pagas; 
 
II. recomposição do Reserva de Caixa; e 
 
III. Amortização Extraordinária das Cotas Seniores. 
 
CAPÍTULO VIII – DA RESERVA DE CAIXA 
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
61 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
Artigo 30º  A Gestora constituirá, desde a Data da 1 ª Integralização de Cotas, uma 
Reserva de Caixa no montante equivalente ao valor do somatório das despesas e encargos 
da Classe de Cotas  descritas no Regulamento , estimados para serem incorridos em um 
período de 3 (três) meses  a contar de cada Data de Verificação, mediante ordem 
encaminhada à Administradora.  
 
Parágrafo Primeiro Os recursos da Reserva de Caixa integrarão o patrimônio d a 
Classe de Cotas  e constituirão uma provisão para garantir o pagamento das despesas e 
encargos da Classe de Cotas descritos no Regulamento. 
 
Parágrafo Segundo Os recursos da Reserva de Caixa serão alocados 
exclusivamente para aquisição de Ativos Financeiros. 
 
Parágrafo Terceiro Sempre que necessário, a Gestora deverá complementar o 
valor da Reserva de Caixa para que esta atinja o valor descrito no caput, utilizando os 
recursos provenientes das liquidações dos Direitos Creditórios da carteira da Classe de 
Cotas, no prazo de até 30 (trinta) dias contados de cada Data de Verificação. Em caso de 
excesso da Reserva de Caixa, o montante que sobejar o valor descrito no caput poderá ser 
liberado e utilizado conforme a ordem de alocação de recursos definida no CAPÍTULO VII 
acima. 
 
Parágrafo Quarto Os procedimentos referentes à constituição e manutenção d a 
Reserva de Caixa não constituem promessa ou garantia por parte d a Administradora, da 
Gestora, do Custodiante e de suas Partes Relacionadas, representando apenas um objetivo 
a ser perseguido. 
 
Parágrafo Quinto Em nenhuma hipótese a Administradora,  a Gestora,  o 
Custodiante ou qualquer de seus diretores serão responsáveis por indenizar o Fundo ou os 
Cotistas em caso de ausência e/ou insuficiência de recursos pelo Fundo para constituição 
da Reserva de Caixa. 
 
CAPÍTULO IX – DA RAZÃO DE SUBORDINAÇÃO DA CLASSE DE COTAS  
 
Artigo 31º  O Fundo deverá observar a Razão de Subordinação de, no mínimo, 136,36% 
(cento e trinta e seis inteiros e trinta e seis centésimos por cento).  
 
Artigo 32º  A Razão de Subordinação deve ser apurada mensalmente pela Gestora no 
último dia útil de cada mês, a partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores. Caso 
a Razão de Subordinação não seja atendida, serão adotados os procedimentos previstos 
nos Artigo 33º e 34º abaixo.  
 
Artigo 33º  Caso a Razão de Subordinação seja inferior ao percentual definido no Artigo 
31º acima por 10 (dez) D ias Úteis consecutivos serão adotados os seguintes 
procedimentos:  
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
62 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
 
I. a Administradora deverá adotar os procedimentos necessários para comunicar, 
imediatamente, tal ocorrência aos titulares de Cotas Subordinadas, mediante o envio 
de carta, publicação no P eriódico do Fundo, ou por meio eletrônico, para confirmar 
se os titulares de Cotas Subordinadas pretendem realizar aporte adicional de recursos 
para o reenquadramento do Fundo à Razão de Subordinação, mediante a emissão e 
subscrição de novas Cotas Subordinadas;  
 
II. os titulares de Cotas Subordinadas deverão informar no prazo máximo de 05 (cinco) 
Dias Úteis se pretendem subscrever Cotas Subordinadas em montante suficiente para 
reenquadramento da Razão de Subordinação; e 
 
III. caso os titulares de Cotas Sub ordinadas: (i) manifestem interesse na subscrição de 
Cotas Subordinadas para reenquadramento da Razão de Subordinação, os titulares 
de Cotas Subordinadas deverão subscrever, no prazo máximo de 10 (dez) Dias Úteis, 
contados a partir do recebimento da comunicação prevista no inciso “i” acima, tantas 
Cotas Subordinadas quantas sejam necessárias para restabelecer a Razão de 
Subordinação; ou (ii) manifestem que não pretendem realizar a subscrição de Cotas 
Subordinadas para reenquadramento da Razão de Subordinaçã o, a Administradora 
deverá adotar os procedimentos previstos no Artigo 34º abaixo. 
 
Artigo 34º  Nas hipóteses previstas n o Artigo 3 3º acima, a Administradora deverá 
suspender: (i) a aquisição de novos Direitos Creditórios, devendo, no entanto, ser quitados 
os Direitos Creditórios relativos aos Contratos de Cessão e Termos de Cessão que já 
tiverem sido formalizados; (ii) o pagamento de quaisquer valores referentes à amortização 
de Cotas Subordinadas, até que haja o reenquadramento da Razão de Subordinação; e 
(iii) convocar Assembleia Geral de Cotistas a fim de deliberar se o Evento de Avaliação 
configura Evento de Liquidação Antecipada. 
 
Artigo 35º  Caso cumulativamente: (i) a Razão de Subordinação seja superior ao 
percentual definido no Artigo 31º acima; (ii) a Amortização Programada das Cotas Seniores 
esteja sendo paga; e (iii) todas as obrigações constantes do Acordo Operacional estejam 
sendo cumpr idas, os titulares das Cotas Subordinadas poderão, em Assembleia Geral 
especialmente convocada para essa finalidade, deliberar pela Amortização das Cotas 
Subordinadas. 
 
Artigo 36º  As amortizações das Cotas Subordinadas somente poderão ser realizadas 
com intervalo de,  no mínimo, 1 (um) semestre entre cada amortização, e não poderão 
impactar o caixa do Fundo necessário para a efetivação da Amortização Programada das 
Cotas Seniores.  
 
CAPÍTULO X – DA ASSEMBLEIA ESPECIAL DA CLASSE DE COTAS 
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
63 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
Artigo 37º  Sem prejuízo das demais disposições previstas no Regulamento acerca da 
convocação, instalação, deliberação e funcionamento da Asse mbleia Geral de Cotistas, a 
Classe de Cotas poderá se reunir em Assembleia Especial dos Cotistas Classe sempre que 
necessário, sendo de sua competência privativa: 
 
I. Deliberar pelo aumento da Razão de Subordinação; e 
 
II. Deliberar pela redução da Razão de Subordinação. 
 
Parágrafo Primeiro As deliberações relativas à matéria prevista no Artigo 37º 
serão tomadas  pela maioria das Cotas  Subordinadas dos presentes.  As deliberações 
relativas à matéria prevista no Artigo 37º serão tomadas pela maioria das Cotas Seniores 
dos presentes. 
 
Parágrafo Segundo Os procedimentos aplicáveis às manifestações de vontade dos 
Cotistas das Cotas de Classe por meio eletrônico são àqueles dispostos na Parte Geral do 
Regulamento. 
 
Parágrafo Terceiro As demais regras e procedimentos aplicáveis à Assembleia 
Geral que não forem conflitantes aos termos aqui expostos deverão ser consideradas em 
sede de Assembleia Especial. 
 
CAPÍTULO XI – DAS CARACTERÍSTICAS GERAIS DA CLASSE DE COTAS, DA 
EMISSÃO, DA DISTRIBUIÇÃO, DA AMORTIZAÇÃO E DO RESGATE DE COTAS  
 
Artigo 38º  As Cotas  emitidas por este Anexo Descritivo  são da Classe de Cotas  e 
correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo, sendo  divididas em 2 (duas) 
Subclasses, sendo 1 (uma) Subclasse de Cotas Seniores  e 1 (uma) subclasse de Cotas 
Subordinadas. As características específicas de cada uma das subclasses de Cotas estão 
descritas em seus respectivos Apêndices.  
 
Parágrafo Primeiro Todas as  Cotas da Classe de Cotas  serão escriturais e 
mantidas em contas de depósito abertas pela Administradora, enquanto prestadora do 
serviço de escrituração de cotas do Fundo, em nome de seus titulares. 
 
Parágrafo Segundo A condição de Cotista da Classe de Cotas caracteriza-se pela 
abertura, pela Administradora, enquanto prestadora do serviço de escrituração de cotas 
do Fundo, de conta de depósito em nome do respectivo investidor ou, na hipótese de as 
Cotas da Classe de Cotas estarem custodiadas na B3, pelo extrato emitido pela B3. 
 
Parágrafo Terceiro O extrato da conta de depósito emitido pela Administradora, 
enquanto prestadora do serviço de escrituração de cotas do Fundo, ou pela B3, conforme 
o caso, será o documento hábil para comprovar (i) a obrigação da Administradora, perante 
o Cotista, de cumprir as prescrições constantes d o Regulamento, deste Anexo Descritivo, 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
64 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
dos Apêndices e das demais normas aplicáveis ao Fundo, e (ii) a propriedade do número 
de Cotas da Classe de Cotas pertencentes a cada Cotista. 
 
Artigo 39º  A distribuição das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas da primeira 
emissão da Classe de Cotas  será realizada pelo Coordenador Líder selecionado pela 
Administradora, conforme indicado nos respectivos Apêndice, o qual  poderá contratar 
terceiros devidamente habilitados para prestar tais serviços, sob sua responsabilidade. 
 
Parágrafo Primeiro As Cotas da Classe de Cotas  serão distribuídas por meio de 
oferta pública submetida ao rito de registro automático], nos termos da Resolução CVM nº 
160, ou de forma privada, conforme o caso,  e deverão ser subscritas e inte gralizadas de 
acordo com o disposto  neste Anexo Descritivo , nos respectivos Apêndices e na 
regulamentação aplicável. 
 
Parágrafo Segundo Não haverá direito de preferência para os Cotistas titulares de 
Cotas Seniores na aquisição, respectivamente, de Cotas Seniores de eventua is novas 
emissões que possam vir a ser emitidas e distribuídas nos termos deste Anexo Descritivo. 
Os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas terão direito de preferência para subscrição 
de novas Cotas Subordinadas, na proporção de sua respectiva participação em tal classe, 
mas não terão qualquer obrigação de subscrição de tais novas Cotas Subordinadas. 
 
Artigo 40º  Observados os termos estabelecidos na Resolução CVM nº 175 , a 
Administradora poderá emitir novas séries de Cotas Seniores,  desde que obedecidas as  
seguintes condições para novas emissões de Cotas, cumulativamente, e que também 
sejam observadas as disposições dos parágrafos abaixo: 
 
I. os titulares de Cotas Subordinadas enviem notificação à Administradora solicitando 
a emissão de Cotas Seniores, devendo tal notificação constar as características das 
Cotas a serem emitidas, observado o disposto no  Regulamento e neste Anexo 
Descritivo; 
 
II. a Assembleia Geral de Cotistas da Classe de Cotas convocada especificamente para 
tal finalidade tenha deliberado favoravelmente à emissão, observados os quóruns 
de deliberação e os direitos de voto definidos neste Anexo Descritivo e no Apêndice; 
 
III. a Razão de Subordinação da Classe de Cotas, considerada pro forma a emissão e 
subscrição das novas Cotas, seja observada, naquilo que for aplicável; 
 
IV. não tenha sido identificado, pela Administradora, qualquer Evento de Avaliação ou 
Evento de Liquidação  que não tenha sido sanado ou em relação ao qual a 
Assembleia Geral de Cotistas da Classe de Cotas ainda não tenha se manifestado 
de forma definitiva no sentido de que (1) o Evento de Avaliação não configura um 
Evento de Liquidação; ou (2) os procedimentos de liquidação d a Classe de Cotas  
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
65 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
não devem ser iniciados ap ós a ocorrência do Evento de Liquidação, conforme o 
caso. 
 
Parágrafo Primeiro Os termos e condições de cada oferta pública das séries das 
Cotas Seniores e das emissões das Cotas Subordinadas serão detalhados nos seus 
respectivos Apêndices. Assim, a emissão de cotas da Classe de Cotas  deverá ser, 
necessariamente, precedida do preenchimento dos competentes Apêndices a este Anexo 
Descritivo. 
 
Parágrafo Segundo Para fins de emissão e integralização, o valor das Cotas será 
calculado de acordo com o disposto no Artigo 44º deste Anexo Descritivo. 
 
Parágrafo Terceiro A Administradora poderá atuar como coordenador líder na 
distribuição de novas Cotas que venham a ser emitidas nos termos do caput deste Artigo, 
desde que aprovado na A ssembleia Geral de Cotistas da Classe de Cotas  que deliberar 
sobre a emissão das novas Cotas. 
 
Artigo 41º  Sem prejuízo do disposto no Artigo acima,  a Administradora poderá emitir 
Cotas sem a autorização da Assembleia Geral de Cotistas na hipótese de inobservância da 
Razão de Subordinação ou na hipótese de necessidade de pagamento de encargos da 
Classe de Cotas, na qual, serão adotados os seguintes procedimentos: 
 
I. A Administradora e a Gestora suspenderão a aquisição de novos Direitos Creditórios 
 
II. a Administradora comunicará, imediatamente, tal ocorrência aos Cotistas, mediante 
o envio de correspondência ou de correio eletrônico , para realizarem aporte 
adicional de recursos, mediante a emissão, subscrição e integralização de novas 
Cotas Subordinadas, as quais poderão ser subscritas em dinheiro; e  
 
III. os titulares de Cotas Subordinadas poderão, a seu critério, subscrever, dentro do 
prazo máximo de 10 (dez) Dias Úteis contados da data em que forem notificados 
pela Administradora, tantas Cotas Subordinada s Juniores quantas forem 
necessárias. 
 
Artigo 42º  A integralização, a amortização e, exclusivamente nas hipóteses previstas 
neste Anexo Descritivo, o resgate de Cotas , poderão ser efetuados : (i) por meio da B3, 
caso as Cotas estejam custodiadas junto à B3; (ii) por débito e crédito em conta corrente, 
por meio de documento de ordem de crédito; ou (iii) por transferência eletrônica 
disponível. As Cotas Seniores serão integralizadas à vista, em moeda corrente nacional, 
no ato da subscrição, em datas pré -estabelecidas ou mediante chamada de capital, a ser 
realizada pela Administradora, de acordo com orientação da Gestora, conforme definido 
no respectivo Apêndice ou boletim de subscrição, por valor apurado no dia da subscrição.  
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
66 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
Parágrafo Primeiro É vedada a integralização, total ou parcial,  de Cotas Seniores 
e de Cotas Subordinadas com Direitos Creditórios ou Ativos Financeiros.  
 
Parágrafo Segundo No ato da subscrição das Cotas  da Classe de Cotas , o 
subscritor: 
 
I. (i) assinará o respectivo boletim de subscrição , (ii) Termo de Adesão e Ciência de 
Risco; (iii) 
 
II. realizará o procedimento cadastral junto à Administradora e/ou ao distribuidor 
contratado, e indicará os seus endereços de correspondência e de correio eletrônico, 
para o recebimento das comunicações que lhe sejam enviadas pela Administradora, 
nos termos do Regulamento, comprometendo -se a manter tais endereços 
atualizados junto à Administradora;  
 
III. assinará uma declaração de investidor profissional e/ou de investidor qualificado.  
 
IV. assinará um Termo de Ciência e Assunção de Responsabilidade Ilimitada, mediante 
o qual o Cotista atestará que possui ciência sobre sua responsabilidade ilimitada.  
 
Parágrafo Quarto Caso o Cotista não tenha comunicado à Administradora sobre 
a atualização de seu endereço, seja para envio de correspondência por carta ou por meio 
de correio eletrônico , a Administradora não poderá ser responsabilizada pelo 
descumprimento do dever de prestar ao referido Cotista as informações previstas na 
regulamentação vigente, se as correspondências forem devidamente enviadas o último 
endereço declarado. 
 
Artigo 43º  Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos e quaisquer custos, 
tributos ou emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas, 
cabendo aos intermediários assegurarem que a aquisição de Cotas somente seja feita por 
investidores profissionais e/ou qualificados, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
Artigo 44º  As primeiras valorações das Cotas da Classe de Cotas ocorrerão a partir do 
primeiro Dia Útil seguinte à respectiva Data da 1ª Integralização de Cotas da Classe a ser 
valorada; e as últimas valorações das Cotas Seniores de cada série e das Cotas 
Subordinadas ocorrerão na respectiva data de resgate da última das Cotas da série ou 
Classe a ser valorada em circulação. A partir da respectiva Data da 1ª Integralização , os 
valores unitários das Cotas serão calculados todo Dia Útil, para efeito de determinação de 
seu valor de integralização, amortização e, nas hipóteses definidas neste Anexo Descritivo 
e nos respectivo Apêndice, resgate. 
 
Parágrafo Primeiro O cálculo do valor a ser atribuído às Cotas Seniores, desde que 
o patrimônio líquido do Fundo o permita, buscará atingir os respectivos Benchmarks das 
Cotas Seniores. Os valores unitários das Cotas Seniores de cada série, para fins de cálculo 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
67 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
dos seus respectivos valores de integralizaçã o, amortização e, nas hipóteses definidas 
neste Anexo Descritivo, resgate, serão calculados da seguinte forma: 
 
I. no caso das Cotas Seniores, havendo apenas 1 (uma) série: (a) o resultado da 
divisão do patrimônio líquido da Classe de Cotas pelo número de Cotas Seniores em 
circulação na respectiva data de cálculo; ou (b) o Índice Referencial  das Cotas 
Seniores, calculado conforme a fórmula constante do respectivo  Apêndice, o que 
for menor; 
 
II. no caso das Cotas Seniores, havendo múltiplas séries : (a) o produto da 
multiplicação do patrimônio líquido da Classe de Cotas pela Participação da Cota no 
Saldo de Cotas Seniores na respectiva data de cálculo; ou (b) o valor de referência 
das Cotas Seniores, calculado conforme a fórmula constante dos respec tivos 
Apêndices, o que for menor. Para os fins do cálculo descrito nesta alínea, 
"Participação da Cota no Saldo de Cotas Seniores" significa, com relação a cada Dia 
Útil e cada Cota Sênior de cada série, a divisão entre (1) o valor de referência de 
tal Cota Sênior, calculado conforme a fórmula constante do respectivo Apêndice de 
cada série, e (2) o somatório dos valores de referência de todas as Cotas Seniores 
em circulação. 
 
Parágrafo Segundo Os critérios de determinação do valor das Cotas Seniores definidos 
no caput deste Artigo, têm como finalidade definir (i) os valores de integralização das Cotas 
Seniores de cada série, durante os respectivos períodos de distribuição; e (ii) as parcelas 
do patrimônio líquido do Classe de Cotas  que devem ser prioritariamente alocad as aos 
titulares das Cotas Seniores de cada série, para fins de amortização e, nas hipóteses 
definidas neste Anexo Descritivo, resgate, observado o disposto nos respectivos Apêndices. 
Tais valores não representam e nem devem ser considerados, em hipótese a lguma, como 
promessa ou obrigação legal ou contratual de remuneração por parte da Administradora, 
do Custodiante, da Gestora, do Coordenador Líder ou da Classe de Cotas. 
 
Parágrafo Terceiro Independentemente do valor do patrimônio líquido, os titulares das 
Cotas Seniores de cada série não farão jus, quando da amortização de suas Cotas, a uma 
remuneração superior ao valor de tais Cotas, calculado na respectiva data de amortização 
conforme o caput deste Artigo, que representa o limite máximo de remuneração possível 
para essas subclasses de Cotas. 
 
Parágrafo Quarto A partir do primeiro Dia Útil seguinte à primeira integralização de 
Cotas Subordinadas, o valor de cada Cota Subordinada será equivalente ao maior ent re 0 
(zero) e o valor do patrimônio líquido do Classe de Cotas (i) subtraído do somatório dos 
valores atualizados das Cotas Seniores em circulação e (ii) dividido pelo número de Cotas 
Subordinadas em circulação. 
 
Parágrafo Quinto Em todo Dia Útil, após a incorporação dos r esultados descritos nas 
fórmulas constantes dos respectivos Apêndices das Cotas Seniores, o eventual excedente 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
68 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
decorrente da valorização da carteira d a Classe de Cotas no período será incorporado às 
Cotas Subordinadas. 
 
Artigo 45º  Na emissão de nova série de Cotas Se niores, deve ser utilizado o valor 
unitário previsto no respectivo Apêndice. Na emissão de novas Cotas Subordinadas deve 
ser utilizado o valor de abertura  da Cota em vigor no mesmo dia ao da efetiva 
disponibilidade dos recursos depositados pelo investidor diretamente na Conta da Classe, 
na forma do Parágrafo Quarto do Artigo 44º acima, conforme o caso, além do Apêndice. 
 
Artigo 46º  As Cotas serão amortizadas nas datas e percentuais estabelecidos nos 
respectivos Apêndices, observada a ordem de alocação de recursos definida no CAPÍTULO 
VIII acima e as demais condições estabelecidas neste Anexo Descritivo e no respectivo 
Apêndice. 
 
Parágrafo Primeiro Para fins de amortização e, nas hipóteses definidas n este 
Anexo Descritivo, no resgate das Cotas, deve ser utilizado o valor de fechamento da Cota 
do Dia Útil imediatamente anterior ao dia do pagamento da amortização ou resgate 
respectivo, calculado na forma do Parágrafo Primeiro ou do Parágrafo Quarto do Artigo 44º  
deste Anexo Descritivo, conforme o caso, além do respectivo Apêndice. 
 
Parágrafo Segundo Não serão realizadas amortizações de Cotas de qualquer das 
subclasses de Cotas dentro do período de carência previsto no respectivo Apêndice. Dessa 
maneira, os recursos recebidos pel a Classe de Cotas  em decorrência de liquidação dos 
Direitos Creditórios durante esse período não serão utilizados para amortização de Cotas, 
podendo ser aplicados ou reinvestidos em novos Direitos Creditórios, observada a ordem 
de alocação de recursos definida no CAPÍTULO VII acima.  
 
Parágrafo Terceiro As Cotas Subordinadas  somente poderão ser amortizadas ou 
resgatadas após o resgate integral das Cotas Seniores, exceto em caso de Excesso de 
Subordinação, conforme previsto neste Anexo Descritivo.  
 
Parágrafo Quarto Qualquer amortização deverá englobar todos os Cotistas 
Seniores da mesma série  e/ou Subclasse , de forma proporcional e em igualdade de 
condições, não havendo entre eles qualquer relação de subordinação. 
 
Artigo 47º  A amortização das Cotas d as Classe de Cotas  poderá ocorrer de forma 
extraordinária, antes do prazo previsto nos respectivos Apêndices nas seguintes hipóteses: 
 
I. inobservância da Alocação Mínima, após o prazo de 180 (cento e oitenta) dias;  
 
II. inobservância da Razão de Subordinação por mais de 5 (cinco) Dias Úteis contados 
do término do Prazo para Integralização de Cotas Subordinadas ou na medida do 
necessário para reenquadrar a Razão de Subordinação; e/ou 
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
69 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
III. em se tratando de Cotas Subordinadas, em caso de Excesso de Cobertura, 
observado o disposto neste Anexo Descritivo. 
 
Parágrafo Único A amortização extraordinária só poderá ser realizada nas 
hipóteses previstas no caput deste Artigo, desde que tenham sido cumpridas, ainda, 
cumulativamente, as seguintes condições: 
 
I. considerada pro forma a amortização extraordinária a ser realizada, a Razão de 
Subordinação da Classe de Cotas seja observado; 
 
II. não tenha sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação 
pela Administradora e/ou Gestora, o qual não tenha sido sanado ou em relação ao 
qual a Assembleia Geral de Cotistas da Classe de Cotas  ainda não tenha se 
manifestado de forma definitiva no sentido de que (1) o Evento de Avaliação não 
configura um Evento de Liquidação; ou (2) os procedimentos de liquidação d a 
Classe de Cotas não devem ser iniciados após a ocorrência do Evento de Liquidação, 
conforme o caso; e 
 
III. não esteja em curso a liquidação da Classe de Cotas. 
 
Artigo 48º  Por se tratar de uma Classe de Cotas fechada, não haverá resgate de Cotas, 
a não ser pelo término do prazo de duração de cada série de Cotas Seniores e/ou de cada 
classe de Cotas Subordinadas, conforme previsto no respectivo Apêndice, ou pela 
liquidação d a Classe de Cotas , observados  os procedimentos definidos neste Anexo 
Descritivo. 
 
Parágrafo Primeiro As Cotas Subordinadas poderão ser resgatadas e/ou 
amortizadas em Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros.  
 
Parágrafo Segundo As Cotas Seniores somente poderão ser resgatadas e/ou 
amortizadas em Direito Creditórios ou Ativos Financeiros exclusivamente: (i) Por 
deliberação da Assembleia Especial de Cotistas, desde que de comum acordo com os 
Cotistas que terão as cotas resgatadas, manifestada na assembleia ou fora dela; (ii) Por 
deliberação da Assembleia Especial de Cotistas, na hipótese de liquidação da Classe de 
Cotas; e/ou (iii) por exercício do direito de dissidência, previsto no Artigo 55, do Anexo 
Normativo II, da Resolução CVM 175. 
 
Artigo 49º  A Classe de Cotas  não efetuará amortizações, resgates e aplicações em 
sábados, domingos, feriados de âmbito nacional ou na praça da sede da Administradora, 
ou em dias não considerados como Dias Úteis. Se a data prevista para pagamento da 
amortização cair em dia não considerado como Dia Útil na praça em que a Administradora 
está sediada, tal pagamento será efetivado no primeiro Dia Útil subsequente. 
 
CAPÍTULO XII – DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
70 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
 
Artigo 50º  São considerados Eventos de Avaliação da Classe de Cotas: 
 
I. inobservância pela Administradora , Gestora e/ou pelo Custodiante de seus deveres 
e obrigações previstos neste Regulamento, nas leis e demais normativos nos termos 
da legislação vigente (incluindo, sem limitações, as instruções da CVM), bem como 
suas atribuições específicas nos outros contratos exi stentes referentes ao 
funcionamento do Fundo, não sanado no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contados do 
recebimento da referida notificação;  
 
II. renúncia da Administradora , Gestora e/ou do Custodiante a qualquer tempo e por 
qualquer motivo, sem que haja: (i) a indicação de um substituto em Assembleia Geral 
no prazo de 120 (cento e vinte) dias; ou (ii) a efetiva substituição destes prestadores 
de serviço no prazo de 60 (sessenta) dias após transcorrido o prazo indicado no inciso 
“I” acima; 
 
III. caso, por inexistênci a de recursos líquidos, o Fundo não possa fazer frente aos 
encargos do Fundo nas respectivas datas de vencimento, por mais de 3 (três) meses 
consecutivos;  
 
IV. não observância do prazo de 180 (cento e oitenta) dias corridos contados da 1ª Data 
de Integralização de Cotas ou do prazo adicional concedido pela CVM para alocação 
dos recursos do Fundo na aquisição de Direitos Creditórios em montante que 
corresponda a, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) do Patrimônio Líquido do 
Fundo;  
 
V. rebaixamento por Agência Classificadora de Risco da respectiva classificação de risco 
inicialmente conferida às Cotas Seniores pela Agência Classificadora de Risco, em 2 
(dois) níveis ou mais;  
 
VI. não constituição da Reserva de Caixa, ou insuficiência de recursos para const ituição 
da Reserva de Caixa , por 3 (três) meses consecutivos ou alternados durante um 
período de 12 (doze) meses;  
 
VII. caso o Custodiante aponte em qualquer auditoria por ele realizada ou por terceiro 
contratado por ele, a falta de Documentos Comprobatórios c orrespondentes a 5% 
(cinco por cento) dos Direitos Creditórios Cedidos objeto da amostra auditada na 
data-base da referida verificação; 
 
VIII. aquisição de Direitos Creditórios pelo Fundo em desacordo com os Critérios de 
Elegibilidade;  
 
IX. caso quaisquer informações contidas neste Regulamento e/ou no Acordo Operacional 
se provarem falsas ou revelarem -se incorretas ou enganosas, em que a falsidade, 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
71 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
incorreção ou o engano em questão não seja sanado no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis 
da comunicação da Gestora à Devedora , sendo que esse prazo não se aplica às 
obrigações para as quais tenha sido estipulado prazo específico; e/ou 
 
X. caso a Administradora  e/ou Gestora  tenham conhecimento através de um dos 
Cotistas do Fundo ou da Devedora que o montante de caixa da Devedora em 
determinado trimestre se apresentou em valor inferior a R$ 200.000.000,00 
(duzentos milhões de reais). 
 
Parágrafo Primeiro Ocorrendo qualquer dos Eventos de Avaliação, a Gestora 
deverá interromper imediatamente a aquisição de novos Direitos Creditórios para a Classe 
de Cotas  e comunicar a Administradora para que seja interrompida a realização de 
amortizações de quaisquer subclasses de Cotas, até que seja realizada a Assembleia Geral 
mencionada no Parágrafo Segundo abaixo. Após comunicada, a Administradora informará 
os Cotistas acerca do fato. 
 
Parágrafo Segundo Na hipótese de ocorrência de um Evento de Avaliação, a 
Administradora convocará uma Assembleia Especial de Cotistas da Classe de Cotas  para 
que esta avalie o grau de comprometimento das atividades da Classe de Cotas, observado 
o disposto neste Anexo Descritivo. Caso os Cotistas deliberem que o Evento de Avaliação 
não constitui um Evento de Liquidação, ainda que com a necessidade de ajustes para 
recompor o equilíbrio econômico -financeiro d a Classe de Cotas , serão retoma dos a 
aquisição de Direitos Creditórios pel a Classe de Cotas , conforme aplicável, bem como a 
realização de amortizações das Cotas Subordinadas. Neste caso, a Administradora, se 
necessário, promoverá os ajustes n este Anexo Descritivo  aprovados pelos Cotista s da 
Classe de Cotas na Assembleia Especial de Cotistas da Classe de Cotas. 
 
Parágrafo Terceiro Na hipótese de a Assembleia Especial de Cotistas da Classe de 
Cotas referida no Parágrafo Segundo acima decidir que qualquer dos Eventos de Avaliação 
constitui um Evento de Liquid ação, a Administradora deverá implementar os 
procedimentos definidos no capítulo seguinte, incluindo a convocação de nova Assembleia 
Especial de Cotistas da Classe de Cotas. 
 
Parágrafo Quarto Ainda que o Evento de Avaliação seja sanado antes da 
realização da Assembleia Especial de Cotistas  da Classe de Cotas  referida no Parágrafo 
Segundo deste Artigo, esta será instalada e deliberará normalmente, podendo inclusive 
decidir pela caracterização de Evento de Liquidação. 
 
CAPÍTULO XIII – DA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE DE COTAS  
 
Artigo 51º  Cada série de Cotas Seniores poderá ser amortizada periodicamente e serão 
liquidadas por ocasião do término do seu prazo de duração, conforme previsto nos 
respectivos Apêndices. 
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
72 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
Artigo 52º   Sem prejuízo de outras hipóteses previstas na legislação aplicável, são 
considerados Eventos de Liquidação da Classe de Cotas: 
 
I. caso seja deliberado em Assembleia Geral que um Evento de Avaliação constitui um 
Evento de Liquidação; 
 
II. por determinação da CVM, em caso de violação de normas legais ou 
regulamentares; 
 
III. pedido ou requerimento de falência,  recuperação judicial ou extrajudicial pela 
Devedora; 
 
IV. caso o Patrimônio Líquido seja, a qualquer momento, inferior a R$1.000.000,00 (um 
milhão de reais) pelo período de 90 (noventa) dias consecutivos; 
 
V. renúncia da Administradora, da Gestora, do Custodiante ou resilição do Contrato de 
Custódia, sem que novas instituições assumam suas funções no prazo previsto na 
Cláusula 13.1, inciso “II” acima; e/ou  
 
VI. na hipótese de indisponibilidade, extinção ou impossibilidade legal de aplicação do 
índice utilizado para apurar a meta de rentabilidade das Cotas Seniores por período 
superior a 30 (trinta) dias consecutivos ou imposição legal, desde que os Cotistas 
reunidos em Assembleia Geral não determinem um novo parâmetro de apuração do 
valor das Cotas Seniores. 
 
Parágrafo Primeiro Ocorrendo qualquer dos Eventos de Liquidação, a Gestora 
deverá interromper imediatamente a aquisição de novos Direitos Creditórios para a Classe 
de Cotas  e comunicar a Administradora para que seja suspenso o pagamento de 
amortizações de quaisquer subclasse s de Cotas, bem como para que os Cotistas sejam 
informados e seja convocada uma Assembleia Especial de Cotistas da Classe de Cota ,  a 
fim de que Cotistas deliberem sobre os procedimentos que serão adotados para preservar 
seus direitos, interesses e prerrogativas , inclusive, se for o caso, o plano de liquidação 
elaborado pela Administradora e pela Gestora , assegurando-se, no caso de decisão pela 
interrupção dos procedimentos de liquidação antecipada da Classe de Cotas, (i) o resgate 
ou a amortização total das Cotas Seniores detidas pelos Cotistas dissidentes, e em seguida 
(ii) o resgaste ou a amortização total das Cotas Subordinadas desde que a Razão  de 
Subordinação das Cotas não seja comprometida.  
 
Parágrafo Segundo Caso a Classe de Cotas  não tenha recursos, em moeda 
corrente nacional, suficientes para efetuar o resgate das Cotas Seniores dos Cotistas 
dissidentes, todos os recursos em moeda corrente nacional disponíveis na Classe de Cotas 
serão prioritariamente utilizados para o resgate de tais Cotas Seniores.  
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
73 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
Parágrafo Terceiro Caso a deliberação da Assembleia Especial de Cotistas referida 
no Parágrafo Primeiro acima determine a liquidação antecipada da Classe de Cotas , a 
Classe de Cotas resgatará todas as Cotas Seniores compulsoriamente, ao mesmo tempo, 
em igualdade de condições e considerando o valor da participação de cada Cotista no valor 
total das Cotas Seniores em circulação, observados os seguintes procedimentos: 
 
I. a Administradora liquidará todos os investimentos e aplicações da Classe de Cotas, 
transferindo todos os recursos para a Conta da Classe; 
 
II. todos os recursos decorrentes do recebimento, p ela Classe de Cotas, dos valores 
dos Direitos Creditórios, serão imediatamente destinados à Conta da Classe; e 
 
III. observada a ordem de alocação dos recursos definida no CAPÍTULO VII , a 
Administradora debitará da Conta da Classe  Fundo e procederá ao resgate 
antecipado das Cotas Seniores em circulação até o limite dos recursos disponíveis. 
 
Parágrafo Quarto Até o pagamento integral das Cotas Seniores, ficará suspensa 
a amortização das Cotas Subordinadas, que somente serão amortizadas após o resgate 
das Cotas Seniores, observados os limites, requisitos e condições previstas na Resolução 
CVM nº 175, bem como a ordem de alocação de recursos definida neste Anexo Descritivo.  
 
Artigo 53º  Caso a Classe de Cota não detenha, no Dia Útil anterior à data de sua 
liquidação antecipada, recursos em moeda corrente nacional suficientes para efetuar o 
pagamento do resgate devido aos titulares da totalidade das Cotas em circulação, a 
Assembleia Especial de Cotistas  deverá deliberar especificamente sobre a matéria, 
observado que: 
 
I. observada a subordinação e a ordem de alocação de recursos estabelecida no 
CAPÍTULO VII acima, as Cotas em circulação poderão ser resgatadas mediante a 
dação em pagamento da totalidade dos Direitos Creditórios e dos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira da Classe de Cotas; 
 
II. qualquer entrega de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros pa ra fins de 
pagamento de resgate aos titulares de Cotas será realizada mediante a utilização 
de procedimento de rateio, considerando o número de Cotas detidas pelos Cotistas 
de cada Subclasse na ocasião, sempre respeitada a subordinação entre as 
Subclasses de Cotas e a ordem de alocação de recursos estabelecida no CAPÍTULO 
VII; 
 
III. as Cotas Seniores terão prioridade no pagamento de resgate sobre todas as Cotas 
Subordinadas, sendo que as Cotas Subordinadas somente serão resgatadas após 
o pagamento integral de todas as Cotas Seniores; 
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
74 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
IV. antes da realização de qualquer procedimento referente à entrega de Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros aos Cotistas da Classe de Cotas, de acordo com o 
disposto neste Capítulo, a Gestora deverá tentar vender, em regime de melhores 
esforços, a quaisquer terceiros, em moeda corrente nacional, a totalidade dos 
Direitos Creditórios integrantes da carteira da Cotas de Classe , até a data da 
liquidação antecipada do Cotas de Classe , pelo preço indicado no subitem (v) 
abaixo, observado que será dada preferência ao respectivo Cedente para aquisição 
dos Direitos Creditórios. Para fins do direito de preferência, caberá à 
Administradora ou à Gestora notificar o respectivo Cedente a respeito da 
transferência pretendida, concedendo-lhe um prazo de até 10 (dez) dias para se 
manifestar, após o qual, não havendo manifestação do Cedente no prazo previsto, 
a Administradora ficará livre para realizar a transferência dos Direitos Creditórios 
nos mesmos termos e condições apresentados ao Cedente, devendo co nclui-la 
num prazo de até 90 (noventa) dias; 
 
V. os Direitos Creditórios poderão ser negociados com quaisquer terceiros por preço 
disponível equivalente às taxas praticadas pelo mercado para tais Direitos 
Creditórios, respeitado, sempre que possível, o Índice Referencial das Cotas 
Seniores; 
 
VI. exclusivamente na hipótese de a Gestora não conseguir alienar os Direitos 
Creditórios suficientes para liquidação das obrigações com os Cotistas, o que 
constitui um Evento de Liquidação, a Assembleia Especial de Cotistas da Classe de 
Cotas deverá deliberar sobre os procedimentos de liquidação e dação em 
pagamento dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros para fins de pagamento 
de resgate das Classe de Cota  ainda em circulação, observado o disposto no 
Regulamento; 
 
VII. na hipótese de a Assembleia Geral  da Classe de Cotas referida neste Artigo não 
chegar a acordo referente aos procedimentos de dação em pagamento dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros para fins de pagamento de resgate das Cotas  
da Classe de Cota, os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros serão dados em 
pagamento aos Cotistas  da Classe de Cota , mediante a constituição de um 
condomínio, cuja fração ideal de cada Cotista da Classe de Cota será calculada de 
acordo com a proporção de Cotas detida po r cada titular sobre o valor total das 
Cotas em circulação à época. Após a constituição do condomínio acima referido, a 
Administradora estará desobrigada em relação às responsabilidades estabelecidas 
no Regulamento e neste Anexo Descritivo, ficando autorizada a liquidar a Classe 
de Cotas perante as autoridades competentes; 
 
VIII. a Administradora deverá notificar os Cotistas da Classe de Cota: (a) para que estes 
elejam um administrador para o referido condomínio de Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros, na forma do artigo 1.323 do Código Civil Brasileiro, e (b) 
informando a proporção de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros a que cada 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
75 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
Cotista da Classe de  Cota fará jus, sem que isso represente qualquer 
responsabilidade da Administradora perante os Cotistas após a constituição do 
referido condomínio; e 
 
IX. se for o caso, qualquer pagamento dos Cotistas  da Classe de Cota  mediante a 
entrega de ativos ocorrerá fora do âmbito da B3. 
 
Artigo 54º  A Gestora permanecerá no exercício de sua função até a  conclusão da  
liquidação total da Classe de Cotas e a Administradora até o cancelamento do registro da 
Classe de Cota na CVM. 
 
Artigo 55º  O presente Anexo Descritivo , uma vez assinado pela Administradora, 
constituirá parte integrante do Regulamento, bem como será por ele será regido, devendo 
prevalecer as disposições do Regulamento em caso de qualquer conflito ou controvérsia 
em relação às disposições deste Anexo Descritivo.  
 
Parágrafo Único Os termos utilizados neste Anexo Descritivo  e que não 
estiverem aqui definidos têm o mesmo significado que lhes foi atribuído no Regulamento.  
 
CAPÍTULO XIV – DA REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA E 
DEMAIS ENCARGOS DA CLASSE DE COTAS 
 
Artigo 56º  A Classe pagará uma Taxa de Administração à Administradora, equivalente 
ao percentual de 0,20% (vinte centésimos por cento) ao ano, incidente sobre o valor 
contábil do Patrimônio Líquido do Fundo, sendo devida uma remuneração mínima mensal 
de R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais).  
 
Artigo 57º A taxa máxima de custódia de 0,03% (três centésimos por cento), ao ano, 
incidente sobre o valor do Patrimônio Líquido da Classe, respeitado o valor mínimo mensal 
de R$ 2.000,00 (dois mil reais) já se encontra englobada na Taxa de Administração. 
 
Artigo 58º A Gestora não fará jus a Taxa de Performance. 
 
Artigo 59º A remuneração dos distribuidores que venham a ser contratados e 
remunerados pontualmente, a cada nova emissão pública de Cotas, será prevista nos 
documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM 160/22 , tendo em vista que 
não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma contínua à Classe de Cotas, 
nos termos do Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE.  
 
Parágrafo Único As remunerações previstas neste capítulo serão calculadas e 
apropriadas diariamente, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias 
Úteis, e serão pagas mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao 
vencido, corrigidas anualmente pela variação acumulada do IPCA, a partir da data de início 
do funcionamento do Fundo. 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
76 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
 
Artigo 60º Caso a Classe de Cotas  que possa adquirir cotas de outros fundos de 
investimento a Taxa de Administração compreende as taxas dos fundos investidos, exceto 
fundos cujas cotas sejam admitidas à negociação em mercado organizado e fundos geridos 
por partes não relacionadas à Administradora gestor do fundo investidor.  
 
Artigo 61º A Administradora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Administração 
sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviço contratados, desde que o 
somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração. 
 
Artigo 62º Não serão cobradas taxas de ingresso, de performance e/ou de saída. 
 
Artigo 63º Além dos  encargos previstos na Parte Geral do  Regulamento, constituem 
encargos da Classe de Cota: 
 
I. as despesas relacionadas a casas, programas e/ou plataformas de assinatura 
eletrônica de documentos em interesse da Classe; 
 
II. as despesas com Remuneração do Agente de Cobrança, conforme disciplinado no 
contrato de cobrança, se houver; 
 
 
CAPÍTULO XV – COMUNICAÇÕES 
 
Artigo 64º Para fins do disposto neste Regulamento e Anexo Normativo, considera-se o 
correio eletrônico ou sistemas eletrônicos previamente autorizados pela Administradora e 
Gestora como formas de correspondência válida nas comunicações ou documentos em que 
seja necessária qualquer forma de “encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, 
“divulgação” ou “disponibilização” entre a Administradora, a Gestora,  os demais 
prestadores de serviços do Fundo ou da Classe, conforme o caso, e os Cotistas. 
 
Parágrafo Primeiro A obrigação prevista no caput é considerada cumprida na data 
em que a informação ou documento é tornada acessível para os Cotistas. 
 
Parágrafo Segundo Caso for necessário o envio de c orrespondências por meio 
físico aos Cotistas que fizerem tal solicitação, os custos de envio serão suportados pelos 
Cotistas da Classe que optarem por tal recebimento. 
 
Parágrafo Terceiro Nas hipóteses de “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou 
“concordância” dos Cotistas, admite-se que estas se materializem por meio eletrônico, 
observado que: (i) a Administradora irá informar previamente ao respectivo Cotista os 
procedimentos aplicáveis; e (ii) a manifestação do Cotista deverá ser armazenada pela 
Administradora. 
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
77 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
Parágrafo Quarto Caso o Cot ista não tenha comunicado a Administradora a 
atualização de seu endereço físico ou eletrônico, a Administradora fica exonerado do dever 
de envio das informações e comunicações previstas na Resolução CVM nº 175, no 
Regulamento, incluindo Anexos Normativos e  Apêndices, a partir da primeira 
correspondência que houver sido devolvida por incorreção no endereço declarado. A 
Administradora deve preservar a correspondência devolvida ou seu registro eletrônico 
enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total de suas Cotas  e, após tal 
evento, pelo prazo mínimo de 5 (cinco) anos ou por prazo superior por determinação 
expressa da CVM ou da entidade administradora de mercado organizado no qual as Cotas 
estejam admitidas à negociação. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
78 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
 
 
 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
 
DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS FORNECEDORES 
MADEIRAMADEIRA I 
 
Artigo 1º  O presente documento constitui o Apêndice das  Cotas Seniores, da Classe 
de Cotas, emitidas nos termos do Regulamento do Fundo.  
 
Artigo 2º  As Cotas Seniores têm as seguintes principais características, vantagens, 
direitos e obrigações: 
 
I. prioridade de amortização, resgate e distribuição de resultados em relação às Cotas 
Subordinadas. As Cotas Seniores, independentemente das datas de emissão de 
cada uma delas, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, 
excetuando-se os prazos e valores para amortização, resgate e remuneração, que 
serão estabelecidos para cada uma das séries nos respectivos Apêndices; 
 
II. valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização, amortização ou resgate, observados os critérios definidos no 
Parágrafo Primeiro do Artigo 44, do Anexo Descritivo;  
 
III. direito de votar todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias 
Gerais dos Cotistas da Classe de Cotas, sendo que a cada Cota Sênior corresponderá 
1 (um) voto; 
 
Artigo 3º  As Cotas Seniores poderão ser divididas em séries com valores e prazos 
diferenciados para amortização, resgate e remuneração, conforme definição de seus 
parâmetros de pagamento no respectivo Apêndice.  
 
Parágrafo Primeiro O resgate integral das Cotas Seniores não dará causa à 
liquidação ou encerramento das operações da Classe de Cotas , a qual poderá continuar 
suas operações regularmente  com as demais subclasses de Cotas então existentes, sem 
prejuízo da Razão de Subordinação da Classe de Cotas, naquilo que for aplicável. Uma vez 
resgatada a totalidade das Cotas Seniores em circulação, a A dministradora, mediante 
aprovação da Assembleia Geral de Cotistas da Classe de Cotas, poderá retomar a emissão 
de novas Cotas Seniores, desde que observada a Razão de Subordinação  da Classe de 
Cotas, os quóruns de deliberação e os direitos de voto definidos no Anexo Descritivo. 
      
Artigo 4º  As Cotas Seniores serão avaliadas pela Agência Classificadora de Risco, 
devendo a Administradora providenciar atualização da classificação de risco (rating).  
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
79 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
 
Artigo 5º  A ocorrência de qualquer rebaixamento da classificação de risco (rating) 
atribuída às Cotas Seniores não implicará a adoção de quaisquer medidas pela 
Administradora, exceto a comunicação aos Cotistas por meio de fato relevante, na forma 
deste Regulamento, desde que tal rebaixamento não constitua um Evento de Avaliação. 
 
Artigo 6º  As Cotas Seniores ofertadas publicamente serão depositadas para 
distribuição no mercado primário e para negociação no mercado secundário em ambiente 
de bolsa de valores ou entidade do mercad o de balcão organizado, a critério da 
Administradora. 
 
Artigo 7º  As informações contidas neste Apêndice não constituem e não deverão ser 
interpretadas como promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma expectativa 
para distribuição de rendimentos entre as Cotas das diferentes subclasses existentes. 
 
Artigo 8º  O presente Apêndice, uma vez assinado pela Administradora, constituirá 
parte integrante do Regulamento  e do Anexo Descritivo , bem como ser á por ele será 
regido, devendo prevalecer as disposições do Regulamento e do Anexo Descritivo em caso 
de qualquer conflito ou controvérsia em relação às disposições deste Apêndice.  
 
Parágrafo Único Os termos utilizados neste Apêndice e que não estiverem aqui 
definidos têm o mesmo significado que lhes foi atribuído no Regulamento. 
 
São Paulo, [data]. 
 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS FORNECEDORES 
MADEIRAMADEIRA I 
 
 
* * * * * * * * * 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
80 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
ANEXO A.1.1 – MINUTA DE SUPLEMENTO DO APÊNDICE DAS COTAS SENIORES 
DA CLASSE DE COTAS  
 
A 1ª Emissão de Cotas Seniores da Classe de Cotas emitidas nos termos Apêndice de Cotas 
Seniores A.1 terão as seguintes características: 
 
(i) Quantidade: Serão emitidas, nos termos do Apêndice de Cotas Seniores A.1 , até 
[inserir] ([inserir]) Cotas Seniores da 1ª (primeira) série da Classe de Cotas. 
 
(ii) Valor Unitário: R$ [1.000,00 (mil reais)]  por Cota Sênior da Classe de Cotas , na 
Data da 1ª Integralização. 
 
(iii) Valor Total: Até R$ [inserir] ([inserir]), na Data da 1ª Integralização. 
 
(iv) Forma de Integralização: [Conforme chamadas de capital da Administradora,  na 
forma descrita abaixo /À vista/A prazo]. 
 
(v) Procedimento de Distribuição: As Cotas Seniores da 1ª (primeira) série da Classe 
de Cotas serão objeto de oferta pública pelo rito de registro automático, nos termos da 
Resolução CVM nº 160. 
 
(vi) Coordenador Líder: [inserir]. 
 
(vii) Prazo de Resgate:  Na Data de Pagamento (como adiante definida) do [inserir]º 
([inserir]) mês contado a partir do mês da Data da 1ª Integralização (inclusive), ou em 
virtude da liquidação antecipada da Classe de Cotas.  
 
(viii) Índice Referencial: [inserir]. 
 
(ix) Período de Carência:  [inserir] ([inserir]) meses contados do mês da Data da 1ª 
Integralização (inclusive), para pagamento de amortização do principal (“ Período de 
Carência”). 
 
(x) Pagamento de Principal:  Mensalmente, nas Datas de Pagamento (como adian te 
definido) aplicáveis e observados os percentuais descritos na Tabela de Pagamentos 
abaixo, em moeda corrente nacional, após o término do Período de Carência, observada a 
ordem de alocação de recursos definida no Anexo Descritivo e desde que a Classe de Cotas 
disponha de recursos suficientes. A amortização programada poderá ser acelerada, 
conforme previsto no Anexo Descritivo, para reenquadramento da Razão de Subordinação 
da Classe de Cotas. 
 
(xi) Pagamento da Remuneração:  Mensalmente, nas Datas de Pagamento ( como 
adiante definido) aplicáveis, sem carência. 
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
81 
 
ANEXO A.1 – APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DA CLASSE DE COTAS  
(xii) Data de Pagamento: Todo dia de cada mês do ano civil correspondente à Data da 
1ª Integralização ou o Dia Útil subsequente, conforme o caso. 
 
(xiii) Tabela de Pagamentos:  Os pagamentos de principal e remuneração das Cotas 
Seniores da 1ª (primeira) série da Classe de Cotas serão realizados conforme a Tabela de 
Pagamentos abaixo: 
 
Mês 
Taxa de amortização 
sobre o saldo do 
principal (em %) 
Pagamento de 
remuneração 
[inserir] [inserir] [inserir] 
  
(xiv) Cálculo do Valor: Cada Cota Sênior da 1ª (primeira) série da Classe de Cotas terá 
seu valor de integralização, amortização e, nas hipóteses previstas no Anexo Descritivo, 
resgate, calculado em todo Dia Útil, de acordo com o disposto no Anexo Descritivo. 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
82 
 
ANEXO I – PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
ANEXO A.3 – APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS DA CLASSE DE COTAS  
 
DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS FORNECEDORES 
MADEIRAMADEIRA I 
 
Artigo 1º  O presente documento constitui o Apêndice das Cotas Subordinadas, da 
Classe de Cotas, emitidas nos termos do Regulamento.  
 
Artigo 2º  As Cotas Subordinadas têm as seguintes principais características, 
vantagens, direitos e obrigações: 
 
I. subordinam-se a todas as subclasses de Cotas para efeito de amortização, resgate 
e distribuição de resultados, observado o disposto no Anexo Descritivo; 
 
II. somente poderão ser resgatadas após o resgate integral das demais classes de 
Cotas em circulação; 
 
III. valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização, amortização ou resgate, observados os critérios definidos no 
Parágrafo Quarto do Artigo 44, do Anexo Descritivo; e 
 
IV. direito de votar em matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais de 
Cotistas da Classe de Cotas, sendo que a cada Cota Subordinada corresponderá 1 
(um) voto. 
 
Artigo 3º  As Cotas Subordinadas são dispensadas da necessidade de classificação de 
risco (rating), tendo em vista que as referidas Cotas serão subscritas e integralizadas por 
grupo de Cotistas vinculados por interesse único e indissociável, que subscreverão termo 
de adesão declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, inclusive 
da possibilidade de perda total do capital investido, e da ausência de classificação de risco 
das Cotas subscritas. 
 
Artigo 4º  As Cotas Subordinadas cuja obtenção de classificação de risco foi dispensada 
nos termos da regulamentação aplicável,  não poderão ser negociadas no mercado 
secundário, a menos que tenha sido apresentado à CVM o relatório de classificação de 
risco, nos termos da regulamentação em vigor. Adicionalmente, as Cotas Subordinadas 
somente poderão ser negociadas entre Partes Relacionadas à Devedora. 
 
Artigo 5º  As informações contidas neste Apêndice nã o constituem e não deverão ser 
interpretadas como promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma expectativa 
para distribuição de rendimentos entre as Cotas das diferentes subclasses existentes. 
 
Parágrafo Único Os termos utilizados neste Apêndice e que não estiverem aqui 
definidos têm o mesmo significado que lhes foi atribuído no Regulamento. 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
83 
 
ANEXO I – PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
 
 
* * * * * * * * *
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
84 
 
ANEXO I – PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
ANEXO A.2.1 – MINUTA DE SUPLEMENTO DO APÊNDICE DAS COTAS 
SUBORDINADAS DA CLASSE DE COTAS  
 
A 1ª Emissão de Cotas Subordinadas da Classe de Cotas emitidas nos termos do Apêndice 
de Cotas Subordinadas Juniores A.2 terão, ainda, as seguintes características: 
 
(i) Quantidade. Serão emitidas, nos termos do Apêndice de Cotas Subordinadas A.2 e 
do Regulamento, até [inserir] ([inserir]) Cotas Subordinadas da 1ª (primeira) emissão da 
Classe de Cotas. 
 
(ii) Valor Unitário. R$ 1.000,00 (mil reais) por Cota Subordinada da Classe de Cotas, 
na Data da 1ª Integralização. 
 
(iii) Valor Total. Até R$ [inserir] ([inserir]), na Data da 1ª Integralização. 
 
(iv) Forma de Integralização. Conforme chamadas de capital da Administradora, na 
forma abaixo. 
 
(v) Procedimento de Distribuição. As Cotas Subordinadas da 1ª (primeira) emissão da 
Classe de Cotas serão objeto de oferta pública pelo rito de registro automático, nos termos 
da Resolução CVM nº 160. 
 
(vi) Coordenador Líder. [inserir]. 
 
(vii) Prazo de Resgate . Na Data de Pagamento (como adiante definida) do [inserir]º 
([inserir]) mês contado a partir do mês da Data da 1ª Integralização (inclusive), ou em 
virtude da liquidação antecipada da Classe de Cotas.  
 
(viii) Período de Carência . [inserir] ([inserir]) meses contados do mês da Data da 1ª 
Integralização (inclusive), para pagamento d e amortização do principal (“ Período de 
Carência”). 
 
(ix) Pagamento de Principal.  Mensalmente, nas Datas de Pagamento (como adiante 
definido) aplicáveis e observados os percentuais descritos na Tabela de Pagamentos 
abaixo, em moeda corrente nacional, após o término do Período de Carência, observada a 
ordem de alocação de recursos defin ida no Anexo Descritivo e desde que ao Classe de 
Cotas disponha de recursos suficientes. A amortização programada poderá ser acelerada, 
conforme previsto no Anexo Descritivo, para reenquadramento da Razão de Subordinação 
da Classe de Cotas. 
 
(x) Pagamento da R emuneração. Mensalmente, nas Datas de Pagamento (como 
adiante definido) aplicáveis, sem carência. 
 
(xi) Data de Pagamento. Todo dia de cada mês do ano civil correspondente à Data da 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
85 
 
ANEXO I – PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
1ª Integralização ou o Dia Útil subsequente, conforme o caso. 
 
(xii) Tabela de Pagame ntos. Os pagamentos de principal e remuneração das Cotas 
Subordinadas da 1ª (primeira) emissão da Classe de Cotas  serão realizados conforme a 
Tabela de Pagamentos abaixo: 
 
Mês 
Taxa de amortização 
sobre o saldo do 
principal (em %) 
Pagamento de 
remuneração 
[inserir] [inserir] [inserir] 
  
(xiii) Cálculo do Valor . Cada Cota Subordinada da 1ª (primeira) emissão da Classe de 
Cotas terá seu valor de integralização, amortização e, nas hipóteses previstas no Anexo 
Descritivo, resgate, calculado em todo Dia Útil, pela Administradora, de acordo com o 
disposto no Anexo Descritivo. 
 
  
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
86 
 
ANEXO I – PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
 
ANEXO I – PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE 
CRÉDITO 
 
O processo de análise e concessão de crédito será realizado pela Gestora nos termos da 
presente Política de Crédito e de Originação. 
 
1. Política de Originação 
 
1. Os Direitos Creditórios são originados diretamente por pessoas físicas ou jurídicas 
que tenham celebrado um Contrato Comercial com a Devedora e que estejam de acordo 
com a Política de Investimento do Fundo.  
 
2. Caso os Direitos Creditórios cumpram os Critérios de Elegibilidade, as Condições de 
Cessão e o Fundo tenha interesse na aquisição dos Direitos Creditórios de um determinado 
Cedente, os Direitos Creditórios serão adqui ridos pelo Fundo mediante a celebração do 
Contrato de Cessão e respectivos Termos de Cessão, observado o disposto no Regulamento 
do Fundo. 
 
2. Política de Concessão de Crédito 
 
2.1. Objetivo  
 
2.1.1. A presente política de crédito tem por objetivo definir níveis de aprovação e 
concessão de crédito da Devedora, bem como estabelecer procedimentos para análise e 
aprovação. 
 
2.2. Critérios para Aprovação de Crédito 
 
2.2.1. Para concessão de crédito, deverão ser adotados os procedimentos previstos no 
presente instrumento. 
 
2.2.2. Análise de Crédito 
 
O limite de crédito será concedido a partir da análise de ficha cadastral e das 
documentações obtidas em consultas de mercado realizadas, utilizando -se dos seguintes 
recursos, conforme o caso: 
 
(i) centrais de informações; 
 
(ii) fornecedores; e 
 
(iii) documentações específicas (documentos constitutivos da Devedora e suas 
respectivas alterações posteriores, etc.). 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
87 
 
ANEXO I – PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
 
2.2.3. Critérios para Avaliação de Risco de Crédito 
 
A análise do risco de crédito para a definição dos limites deverá considerar os seguintes 
critérios de avaliação: 
 
(i) histórico da Devedora; 
 
(ii) informações de bureaus de crédito, tais como Serasa Experian S.A. e/ou como 
Serviço de Proteção de Crédito – SPC, conforme o caso, para verificações acerca: (i) 
da inexistência de protestos ou cheques sem fundo ou protestos realizados; e (ii) da 
inexistência de execuções judiciais contra o cliente; 
 
(iii) consulta a certidões emitidas por cartórios de protestos, conforme o caso; 
 
(iv) consulta no PROCON, conforme o caso; 
 
(v) informações fornecidas por fornecedores; e 
 
(vi) informações fornecidas por bancos e demonstrações financeiras. 
 
2.2.4. Limites de Crédito 
 
Os limites de crédito deverão ser expressos em moeda corrente nacional e estarão sujeitos 
a revisão a qualquer tempo, em caso de ocorrência de fato relevante relacionado à 
Devedora e/ou a seus clientes. Os limites de crédito deverão ser reajustados sempre por 
ocasião de aumentos e reajustes de preços. 
 
2.3. Suspensão ou Bloqueio de Crédito 
 
O limite de crédito concedido deverá ser imediatamente suspenso em caso se verifique a 
existência de inatividade da Devedora por 12 (doze) meses ou mais. 
 
2.4. Reabilitação de Crédito 
 
A reabilitação de crédito estará condicionada à realização de novo processo de análise da 
Devedora. 
 
Os termos e expressões utilizados neste anexo quando iniciados por letra maiúscula tem o 
significado a eles atribuídos no Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural.  
 
 
 
* * * * * * * * * 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
88 
 
ANEXO II – POLÍTICA DE COBRANÇA 
ANEXO II – POLÍTICA DE COBRANÇA 
 
1. A cobrança dos Direitos Creditórios inadimplidos , vencidos e não pagos,  é realizada 
pelo Gestor, nos termos da Política de Cobrança prevista a seguir.  
 
2. Os valores devidos pela Devedora serão pagos por meio de depósitos bancários ou 
Transferências Eletrônicas Disponíveis – TED na Conta do Fundo, movimentada, de forma 
exclusiva, pela Administradora.  
 
2.1. A Gestora ou prestador por ele contratado  compromete-se a informar à 
Administradora os pagamentos realizados pela Devedora no âmbito das atividades de 
cobrança.  
 
3. A Gestora ou o prestador por ele contratado  adotará, em nome do Fundo, todas as 
medidas de cobrança necessárias para obtenção do pagam ento dos Diretos Creditórios 
inadimplidos. 
 
4.1. Para cobrança extrajudicial dos Direitos Creditórios inadimplidos, os seguintes 
procedimentos serão adotados: 
 
(i) após 02 (dois) Dias Úteis do vencimento do Direito Creditório, o Custodiante entrará 
em contato com a  Devedora para comunicá -la do vencimento e da necessidade de 
pagamento do Direito Creditório correspondente em até 3 (três) Dias Úteis, contados 
de tal comunicação; 
 
(ii) caso o Direito Creditório não seja pago no prazo de até 10 (dez) Dias Úteis contados 
do prazo estabelecido no item “i” acima, o Custodiante poderá efetuar os 
apontamentos necessários junto aos órgãos de proteção de crédito, como Serviço de 
Proteção de Crédito – SPC e a Serasa Experian S.A., conforme julgar necessário e/ou 
levar o título a protesto no competente Cartório de Protestos; e 
 
(iii) caso as medidas indicadas acima não produzam efeitos e após 30 (trinta) dias 
contados da data de vencimento, o Gestor poderá contratar terceiros para realização 
do serviço de cobrança. 
 
4.2. Esgotados, sem sucesso, os procedimentos para cobrança extrajudicial, a Gestora 
deverá proceder à cobrança judicial, podendo, para tanto, contratar terceiros. 
 
4.3. Na hipótese de recuperação dos Direitos Creditórios inadimplidos, a Gestora deverá 
reabilitar a Devedora perante o cartório de protesto e os órgãos de proteção ao crédito. 
 
4.4. Todos os custos e despesas necessários para a salvaguarda de seus direitos e 
prerrogativas e/ou com a cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios 
inadimplidos e dos Ativos Financeiros int egrantes da carteira do Fundo serão de inteira 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
89 
 
ANEXO II – POLÍTICA DE COBRANÇA 
responsabilidade do Fundo ou dos Cotistas do Fundo, não estando a Administradora , a 
Gestora e o Custodiante, de qualquer forma, obrigados pelo adiantamento ou pagamento 
ao Fundo dos valores necessários à cobrança de Direitos Creditórios inadimplidos e outros 
Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo.  
 
4.5. A Administradora , a Gestora e/ou o Custodiante não serão responsáveis por 
quaisquer custos, taxas, despesas, emolumentos, honorários advocatícios e periciais ou 
quaisquer outros encargos relacionados com os procedimentos aqui referidos que o Fundo 
venha a iniciar em face da Devedora  ou terceiros, os quais deverão ser custeados pelo 
próprio Fundo ou, nos termos deste Capítulo, diretamente pelos Cotistas do Fundo.  
 
4.6. As despesas relacionadas com as medidas judiciais e/ou extrajudiciais necessárias à 
salvaguarda dos direitos e prerrogativas do Fundo e/ou a cobrança judicial ou extrajudicial 
dos Direitos Creditórios inadimplidos e dos Ativos Financeiros serão suportadas 
diretamente pelo Fundo. 
 
4.7. Caso as despesas mencionadas no item  4.6 acima excedam o limite do Patrimônio 
Líquido, deverá ser convocada Assembleia Geral especialmente para deliberar acerca das 
medidas a serem tomadas, conforme procedimentos previstos neste Regulamento.  
 
4.8. A Gestora pode, a qualquer tempo e a seu exclusivo critério, efetuar diretamente a 
cobrança dos Direitos Creditórios, bem como contratar terceiros para realização de referido 
serviço. Nesse caso, porém, as respectivas despesas serão suportadas pelo Fundo. 
 
4.9. Os termos e expressões utilizados neste anexo quando iniciados por letra maiúscula 
tem o significado a eles atribuídos no Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no 
plural.  
 
* * * * * * * * * 
 
 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E
 
90 
 
ANEXO III – METODOLOGIA DE VERIFICAÇÃO DO LASTRO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS POR AMOSTRAGEM  
 
ANEXO I II – METODOLOGIA DE VERIFICAÇÃO DO LASTRO DOS DIREITOS 
CREDITÓRIOS POR AMOSTRAGEM 
 
Em vista da significativa quantidade de Direitos Creditórios cedidos ao Fundo, é facultado 
à Gestora, por si ou terceiros contratados, realizar a análise dos Documentos 
Comprobatórios de Crédito por amostragem, e observado o disposto a seguir: 
 
(i) A Gestora deve analisar mais próximo da cessão, a documentação que evidência o 
lastro dos Direitos Creditórios, por amostragem aleatória simples para a 
determinação de um intervalo de confiança para a proporção de eventuais falhas; e 
 
(ii) para a execução da análise da documentação que evidência o lastro dos Direitos 
Creditórios, a Gestora, sob sua responsabilidade, poderá contratar consultoria 
especializada para prestar os serviços de análise mais próximo da cessão por 
amostragem dos Direitos Creditórios, sendo que, nes te caso, a Gestora possuirá 
regras e procedimentos adequados previamente acordados,  que lhe permitirá 
verificar o cumprimento, pela consultoria especializada, da obrigação de validar os 
direitos creditórios em relação às condições de análise estabelecidas  neste 
Regulamento. 
 
A verificação pela Gestora mais próxima da cessão englobará a verificação das: (i) notas 
fiscais eletrônicas por meio de suas chaves de acesso eletrônico ou arquivo eletrônico, 
duplicata eletrônica através de empresa contratada via sis tema, e/ou documento 
equivalente, documento físico ou arquivo eletrônico das notas de débito vinculadas. O 
procedimento indicado neste Anexo será realizado por amostragem, conforme inciso (i) 
acima eletronicamente por empresa contratada pela Gestora. 
 
A Administradora, diretamente ou por meio da empresa de auditoria de lastro, por est a 
contratada, deverá verificar trimestralmente a totalidade dos Documentos Comprobatórios 
que evidenciam o lastro de cada Direito Creditório inadimplente e/ou de cada Direito 
Creditório que tenha sido, a qualquer título, substituído ou cedido pelo Fundo aos Cedentes 
e/ou a qualquer de suas afiliadas no curso do respectivo trimestre, sem prejuízo de sua 
faculdade de realizar auditorias na sede dos respectivos Cedentes, caso assim  entenda 
necessário.  
 
 
* * * * * * * * * 
Docusign Envelope ID: 430E7011-F687-49E0-90BC-0D14FB055A5E