 
 
 
 
 
 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
 
 
STARTER FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
 
 
 
 
 
 
07 de dezembro de 2023 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO REGULAMENTO 
STARTER FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS   
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por letra 
maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário abaixo. Além disso, (i) sempre que exigido 
pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar-se-ão tanto no singular quanto no 
plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-versa; (ii) referências a qualquer documento 
ou outros instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e respectivas 
complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a 
disposições legais serão interpretadas como referências às respectivas disposições conforme 
alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente 
estabelecido neste Regulamento, referências a cláusulas ou anexos aplicam-se a cláusulas e anexos 
deste Regulamento; e (v) todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, 
representantes e cessionários autorizados. 
 
 
“Administradora” A SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira autorizada pela CVM 
para o exercício profissional de administração de carteiras de 
valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 28 
de agosto de 1990, com sede na cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 1355 – 5º andar, 
inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001-40, ou sua sucessora 
a qualquer título. 
  
“Agência de Classificação de 
Risco” 
Agência de classificação de risco que pode ser contratada pela 
Gestora, em nome do Fundo, para realizar a avaliação de risco 
das Cotas, nos termos dispostos neste Regulamento, quando 
aplicável.  
 
  
“Alocação Mínima” É o limite mínimo estabelecido na Cláusula 6.1 do Anexo da 
Classe Única Regulamento que o Fundo deve ter de seu 
Patrimônio Líquido em qualquer classe ou subclasse de Cotas de 
FIDCs. 
 
“Anexo da Classe Única” É o anexo da respectiva Classe deste Regulamento, dos quais 
constam as regras específicas aplicáveis à classe única. 
  
“Anexos” Todos os anexos, conjuntamente. 
 
 
 
 
 
 
3 
 
  
“Assembleia de Cotistas” Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial de 
Cotistas, sem distinção. 
 
  
“Assembleia Especial de 
Cotistas” 
Assembleia de Cotistas para a qual são convocados somente os 
Cotistas de determinada Classe ou Subclasse de Cotas, se 
houver. 
  
“Assembleia Geral de 
Cotistas” 
Assembleia para a qual são convocados todos os Cotistas do 
Fundo. 
  
“Ativos” São as Cotas de FIDCs, Ativos Financeiros, garantias, juros e 
disponibilidades de titularidade da Classe e/ou Fundo, 
considerados em conjunto.  
  
“Ativos Financeiros” São os bens, ativos, direitos e investimentos financeiros, distintos 
das Cotas de FIDCs, indicados no respectivo Anexo da Classe 
Única, os quais poderão compor o Patrimônio Líquido da Classe 
e/ou do Fundo. 
  
“Auditor Independente” Instituição que deverá ser contratada pela Administradora, em 
nome do Fundo, para prestar serviços de auditoria independente 
dos documentos contábeis do Fundo e da Classe, conforme 
aplicável. 
  
“BACEN” O Banco Central do Brasil. 
  
  
“Classe” ou “Classe de Cotas” Classe única de Cotas, constituída sob a forma de condomínio 
fechado, conforme regras específicas dispostas no respectivo 
Anexo da Classe Única. 
  
“CNPJ” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda. 
  
“Condições de Aquisição” Tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 7.1 deste 
Regulamento.  
  
 
 
 
 
 
 
4 
 
“Conta da Classe” Conta corrente de titularidade da Classe mantida junto à 
Administradora, utilizada para movimentação dos recursos da 
Classe, inclusive para pagamento dos encargos da Classe.  
  
  
“Conta do Fundo” Conta corrente de titularidade do Fundo mantida junto à 
Administradora, utilizada para movimentação dos recursos do 
Fundo, inclusive para pagamento dos encargos do Fundo. 
  
“Cotas” Cotas de emissão da Classe, sem distinção. 
  
“Cotas de FIDCs” tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 6.1. deste 
Regulamento. 
 
“Cotista” O titular de Cotas, sem distinção. 
  
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários. 
  
  
“Data de Subscrição Inicial” A data da primeira subscrição e integralização de Cotas. 
  
“Data de Resgate” É a data em que se dará o resgate integral das Cotas. 
  
“Datas de Amortização” São as datas das amortizações deliberadas em Assembleia Geral 
de Cotistas. 
  
“Despesas Incorridas” Significa qualquer taxa, encargo, despesa ou provisão incorrida 
pelo ou registrada no Fundo, que não tenha sido paga.  
  
“Dia Útil” Significa qualquer dia, de segunda a sexta-feira, exceto feriados 
nacionais ou dias em que, por qualquer motivo, não houver 
expediente comercial ou bancário nacional ou não funcionar o 
mercado financeiro. 
  
  
“Encargos do Fundo” Têm o significado que lhes é atribuído na Cláusula 11 deste 
Regulamento. 
  
 
 
 
 
 
 
5 
 
“Eventos de Avaliação” Eventos previstos na Cláusula 14 do Regulamento e detalhado no 
Anexo da Classe Única, cuja ocorrência enseja a imediata 
convocação da Assembleia Geral para deliberar se deverão ser 
considerados Eventos de Liquidação Antecipada. 
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Eventos definidos na Cláusula 14 do Regulamento e detalhado no 
Anexo da Classe Única, cuja ocorrência enseja a observância dos 
procedimentos de liquidação da Classe e do Fundo, conforme 
dispostos no Regulamento. 
  
“FIDC” Fundo de investimento em direitos creditórios constituídos na 
forma prevista na RCVM 175. 
  
“Fundo” tem o significado que lhe é atribuído no preâmbulo deste 
Regulamento. 
  
  
“Gestora” M8 Partners Gestora de Recursos Ltda., sociedade com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, Rua dos Pinheiros, nº 
1060 – 5º andar, inscrita no CNPJ sob o nº 18.038.439/0001-79, 
devidamente autorizada a administrar carteira de títulos e valores 
mobiliários pela CVM, por meio do Ato Declaratório nº 13.304 de 
23 de setembro de 2013. 
  
“IGP-M” Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela Fundação 
Getúlio Vargas, ou outro índice que venha a substituí-lo. 
  
“Instrução CVM nº 489/11” Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, conforme 
alterada. 
  
“Investidores Profissionais” Investidores que se enquadrem no conceito de investidor 
profissional, conforme definido na Resolução da CVM nº 30, de 11 
de maio de 2021, conforme alterada. 
  
“Investidores Qualificados” Investidores que se enquadrem no conceito de investidor 
qualificado, conforme definido na Resolução da CVM nº 30, de 11 
de maio de 2021, conforme alterada. 
  
 
 
 
 
 
 
6 
 
“Patrimônio Líquido” Valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos Ativos 
integrantes da carteira da Classe e/ou do Fundo, deduzidas as 
exigibilidades. 
  
“Patrimônio Líquido Negativo” Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá sempre que os valores 
das obrigações da Classe e/ou do Fundo (passivos) superarem a 
soma de todos os seus ativos. 
  
  
“Política de Investimento” Política de investimento prevista no Capítulo 6 do Regulamento e 
detalhada no Anexo da Classe Única a ser observada pela 
Gestora na gestão profissional dos Ativos. 
  
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” A Administradora e a Gestora, quando referidas em conjunto. 
  
“Regulamento” Regulamento do Fundo e seus os Anexos para todos os fins. 
  
“RCVM 175” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme 
alterada, que dispõe sobre a constituição, o funcionamento e a 
divulgação de informações dos fundos de investimento, bem como 
sobre a prestação de serviços para os fundos, incluindo todos os 
seus anexos, apêndices e similares para todos os fins. 
  
  
“Risco de Capital” Exposição da Classe ao risco de seu Patrimônio Líquido ficar 
negativo em decorrência de aplicações de sua carteira de Ativos. 
  
“SRC” Sistema de Informações de Créditos do BACEN 
  
“Subclasses” Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas, se houver, na 
qualidade de subclasses de Cotas que integram a Classe. 
  
  
“Taxa de Administração” Remuneração devida pela Classe e/ou Fundo à Administradora 
prevista no Capítulo 3 do Regulamento e detalhada no Anexo da 
Classe Única ou do Suplemento da respectiva Subclasse, 
conforme aplicável. 
 
 
 
 
 
 
 
7 
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida pelo Fundo à Gestora prevista no Capítulo 
3 do Regulamento e detalhada no Anexo da Classe Única ou do 
Suplemento de Cotas da Classe ou da  respectiva Subclasse, 
conforme aplicável.  
  
“Taxa Máxima de Distribuição” Remuneração máxima devida pelo Fundo aos distribuidores de 
Cotas contratados, nos termos do Anexo da Classe Única. 
  
“Termo de Emissão” tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 4.2.1. do Anexo 
do Classe, deste Regulamento. 
  
“Valor Unitário de Emissão” É o valor unitário de emissão das Cotas. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
8 
 
REGULAMENTO DO  
STARTER FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS   
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
CNPJ/ME 39.380.171/0001-29 
 
 
O STARTER FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS (“Fundo”), é uma 
comunhão de recursos, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, disciplinado 
pela Resolução do nº 175 e Anexo Normativo II, e regido por este Regulamento e seus respectivos 
Anexos, se houver, e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, 
conforme o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no presente 
Regulamento e em seus Anexos, se houver, terão o significado a eles atribuído no Glossário a este 
Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços Essenciais, os quais 
foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do Regulamento. 
 
1. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS, OBRIGAÇÕES E 
RESPONSABILIDADES 
 
1.1. DA ADMINISTRADORA  
 
1.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar todos 
os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia dos valores mobiliários e dos 
ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo, à controladoria e à escrituração das Cotas, sem 
prejuízo dos direitos e obrigações da Gestora e de terceiros contratados para prestação de serviços 
ao Fundo.  
 
1.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, além das demais previstas na RCVM 175: 
 
(a) controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: (i) 
o registro de Cotistas; (ii) o livro de Atas das Assembleias de Cotistas; (iii) o livro ou lista de 
 
 
 
 
 
 
9 
 
presença de Cotistas; (iv) os pareceres do auditor independente; e (v) os registros contábeis 
referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
 
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado organizado; 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada dia 
de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(f) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços contratados pelo 
Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive os contratados pela Gestora, 
bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(g) manter serviço de atendimento aos Cotistas, sendo responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste Regulamento; 
 
(h) monitorar os Eventos de Liquidação Antecipada; 
 
(i) cumprir as deliberações das Assembleia de Cotistas; e 
 
(j) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias aplicáveis. 
 
 
1.2. DA GESTORA 
 
1.2.1. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas disposições 
legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar todos os atos 
necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da carteira do Fundo, sem prejuízo dos 
direitos e obrigações da Administradora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao 
Fundo. 
 
1.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na RCVM 175: 
 
(a) analisar e selecionar as Cotas de FIDCs e os Ativos Financeiros o e, conforme o caso, 
alienação pelo Fundo e/ou pela Classe, em estrita observância à Política de Investimento, 
bem como à composição e à diversificação da carteira do Fundo; 
 
 
 
 
 
 
 
10 
 
(b) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração de carteira, 
fiscal, de exposição a Risco de Capital e de concentração em fatores de risco, com base no 
Patrimônio Líquido da Classe, cabendo, quando for o caso, diligenciar pelo seu 
reenquadramento no melhor interesse dos Cotistas;  
 
(c) informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de 
serviço por ele contratado; 
 
 
(d) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações da Classe de Cotas;  
 
(e) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas; e 
 
(f) estruturar o Fundo e a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das seguintes atividades: 
 
(i) definir a Política de Investimento;  
(ii) quando aplicável, providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para 
utilização pelos distribuidores, às suas expensas; e 
(iii) em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de Liquidação Antecipada 
que devem constar do Regulamento para monitoramento pela Administradora. 
 
 
1.2.3. Inclui-se entre as obrigações da Gestora contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) classificação de risco por Agência de Classificação de Risco; 
 
(d) formador de mercado da Classe; e 
 
(e) cogestão da carteira de Ativos. 
 
1.2.4. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as alíneas “(a)” e 
“(b)” da Cláusula 1.2.3 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades. 
 
 
 
 
 
 
 
11 
 
1.2.5. Os serviços de que tratam as alíneas dos incisos “(c)” a “(e)” da Cláusula 1.2.3 acima somente 
são de contratação obrigatória pela Gestora caso aprovada pela Assembleia Geral de Cotistas. 
 
1.2.6. Nos casos de contratação de cogestor, a Gestora deve definir no respectivo contrato, 
claramente, as atribuições de cada cogestor, o que inclui, no mínimo, o mercado específico de 
atuação de cada gestor. 
 
1.2.7. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não estejam listados 
na Cláusula 1.2.3 acima, observado que, nesse caso: 
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo se aprovado pela 
Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela 
CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre dentro da esfera de 
atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas 
ao Fundo ou à Classe, respondendo pelos prejuízos que esse terceiro causar. 
 
1.2.8. Compete à Gestora negociar as Cotas de FIDCs e os Ativos Financeiros, bem como firmar, 
quando for o caso, todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer 
que seja a sua natureza, representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade. 
 
1.2.9. A Gestora deve encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes à sua 
assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do Fundo ou da Classe. 
 
1.2.10. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pela Gestora com a 
identificação precisa do Fundo e, se for o caso, da Classe em nome da qual devem ser executadas. 
 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo e/ou da 
Classe respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos 
e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à regulamentação vigente, sem prejuízo 
do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na RCVM 175, bem como 
naquelas eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
 
 
 
 
 
 
12 
 
2.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros as 
obrigações previstas na RCVM 175 e em regulamentações específicas, assim como aquelas 
previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
2.3. Sem prejuízo as obrigações dispostas na regulamentação e na autorregulação compete ao 
responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na sua seleção; (i) o perfil 
adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações quanto a prevenção e combate ao crime 
de lavagem de dinheiro; (iii) adequado esclarecimento quanto a Classe específica que o investidor 
aportará, detalhando entre outros, riscos, taxas e responsabilidade pelo patrimônio negativo.  
 
2.4. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo encontra-
se descrita no respectivo Anexo da Classe Única, no website dos Prestadores de Serviços Essenciais 
e no website da Comissão de Valores Mobiliários. 
 
3. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS (TAXA DE 
ADMINISTRAÇÃO E TAXA DE GESTÃO)  
 
3.1. O Fundo pagará à Administradora e à Gestora, pela prestação dos serviços descritos neste 
Regulamento, respectivamente, a Taxa de Administração e a Taxa de Gestão, as quais serão 
calculadas na forma descrita no Anexo da Classe Única ou nos respectivos Suplementos, conforme 
o caso. 
 
3.2. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem as despesas previstas na Cláusula 
11.1 do presente Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela Administradora ou pela Gestora, 
conforme o caso. 
 
3.3. Os valores devidos aos demais prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe, a título de 
remuneração, correrão: (i) por conta do Fundo, caso estejam previstos no rol de encargos constante 
da Cláusula 11.1 do presente Regulamento; ou (ii) por conta do Prestador de Serviço Essencial que 
for responsável pela contratação, caso não estejam previstos no rol de encargos constante da 
Cláusula 11.1 do presente Regulamento. 
 
3.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão incluem os valores correspondentes às taxas, 
remuneração dos prestadores de serviços e demais encargos incidentes sobre os fundos investidos, 
salvo aqueles que (i) tenham suas cotas admitidas à negociação em mercado organizado e (ii) sejam 
geridos por partes não relacionadas à Gestora, os quais também podem cobrar taxa de ingresso, 
saída e/ou performance, conforme seus respectivos regulamentos.  
 
 
 
 
 
 
 
13 
 
3.5. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de Administração 
e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos respectivos prestadores de serviço 
contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
3.6. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na taxa de administração, 
performance ou gestão, que deve ser paga diretamente pela classe investida a classes investidoras, 
nos termos da alínea “q” da Cláusula 11.1 do presente Regulamento, o valor das correspondentes 
parcelas das taxas de administração ou gestão deve ser subtraído e limitado aos valores destinados 
pela classe investida ao provisionamento ou pagamento das despesas com as referidas taxas. 
 
3.7. É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente resulte em desconto, 
abatimento ou redução de taxa de administração, performance, gestão ou qualquer outra taxa devida 
pela classe investidora à investida. 
 
3.8. A Taxa Máxima de Distribuição deverá ser expressa, obrigatoriamente, em percentual anual 
do Patrimônio Líquido da Classe (base 252 dias). 
 
4. DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO, SUA CLASSE E SUBCLASSES 
 
4.1. O Fundo é constituído na categoria “Fundo de Investimento em Cotas de Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios” (“FICFIDC”), sob a forma de condomínio de natureza especial 
fechado, em classe única (a “Classe"), cujas características, tais como, mas não limitadamente 
público-alvo, responsabilidades dos Cotistas e regime da Classe, estão definidas neste Regulamento 
e nos Anexos. 
 
4.2. A Classe não será dividida em Subclasses, conforme disposto no Anexo da Classe Única. 
 
4.3. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e/ou da Classe e somente 
serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração do Fundo e/ou da Classe 
ou em virtude da liquidação do Fundo e/ou da Classe, conforme o caso.  
 
4.4. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos respectivos 
Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome. 
 
 
5. DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
 
 
 
 
 
 
14 
 
5.1. O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição Inicial. O Fundo terá 
prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação da Assembleia de Cotistas 
em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
5.2. O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do Fundo. 
 
6. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO  
 
6.1. A Classe do Fundo terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, 
por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Cotas de Fundos de Investimento 
em Direitos Creditórios (“Cotas de FIDC”). 
 
6.2. A descrição das Cotas de FIDCs e Ativos Financeiros passíveis de aquisição pela Classe, 
bem como as regras de enquadramento e concentração encontram-se descritos no respectivo Anexo 
da Classe Única. 
 
7. CONDIÇÕES DE AQUISIÇÃO  
 
7.1. O Fundo somente adquirirá Cotas de FIDCs, que na Data de Aquisição, atendam às 
condições de aquisição estabelecidas a seguir, a serem verificadas pela Gestora para a aquisição 
de Cotas de FIDCs pelo Fundo (“Condições de Aquisição”): 
 
(a) que os FIDCs estejam com suas demonstrações financeiras relativas ao último 
exercício social aprovadas; 
  
(b) que os FIDCs não tenham pendente nenhum evento de avaliação ou evento de 
liquidação;  
 
(c) os FIDCs estejam devidamente registrados perante a CVM; 
 
 
(d) a aquisição das Cotas de FIDCs pelo Fundo deverá ter sido previamente aprovada 
pela Gestora.  
 
 
 
 
7.2. Caberá exclusivamente à Gestora:  
 
 
 
 
 
 
 
15 
 
(a) a análise e seleção das Cotas de FIDCs, de acordo com o procedimento estabelecido 
a seguir; e  
 
(b) a seleção dos demais Ativos Financeiros a serem adquiridos pelo Fundo. 
 
 
7.2.1. Caberá à Gestora a seleção prévia das Cotas de FIDCs passíveis de aquisição pelo Fundo, 
mediante a indicação e a pré-verificação de seu enquadramento nas Condições de Aquisição 
estabelecidas neste Capítulo 7. Uma vez definidas pela Gestora as Cotas de FIDCs que essa 
entenda passíveis de aquisição pelo Fundo, a Gestora deverá fornecer a relação das referidas Cotas 
de FIDCs, acompanhada de declaração de que as cotas constantes da referida relação atendem às 
Condições de Aquisição estabelecidas neste Regulamento.  
 
7.2.2. A Administradora deve possuir regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, que lhe permitam verificar o cumprimento das obrigações de validação das Cotas de 
FIDCs em relação às Condições de Aquisição pela Gestora. 
 
8. DAS VEDAÇÕES  
 
8.1. Em complemento às vedações descritas na RCVM 175, a Administradora e a Gestora devem 
observar as vedações descritas nas Cláusulas a seguir 
 
8.2. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, aceitar que 
as garantias prestadas em favor da Classe sejam formalizadas em nome de terceiros, ressalvada a 
possibilidade de formalização de garantias em favor da Administradora, da Gestora ou de agentes 
de garantias que representem o Fundo e/ou a Classe como titular da garantia, os quais devem 
diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios, respondendo, inclusive, 
caso não o façam pelos danos que causarem ao Fundo e/ou à Classe. 
 
8.3. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Ativos Financeiros de liquidez no exterior. 
 
 
9. DAS CLASSES DE COTAS, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO, 
DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO, RESGATE E TRANSFERÊNCIA DAS 
COTAS  
 
9.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo, de Classe única e sem 
divisão em Subclasses, não havendo, portanto, distinção ou relação entre elas, exceto quando da 
 
 
 
 
 
 
16 
 
hipótese da emissão de nova série de Cotas, quando então poderá haver distinções entre as séries, 
quanto ao prazo de amortização e de resgate. Cada série de Cotas emitida pela Classe Única do 
Fundo deverá possuir prazo de amortização e resgate definido. Adicionalmente,  somente serão 
resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração da Classe de Cotas ou em 
virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em 
nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de 
depósito em seu nome.  
 
9.2. Não haverá qualquer tipo de preferência, prioridade ou subordinação entre os Cotistas  
titulares de Cotas do Fundo.  
 
9.3. As demais características das Classes de Cotas, quais sejam; (a) emissão; (b) subscrição; 
(c) integralização; (d) distribuição de resultados; (e) amortização; (f) resgate; e (g) transferência das 
Cotas encontra-se descritas no Anexo da Classe Única. 
 
10. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E DOS 
ATIVOS  
 
10.1. O Patrimônio Líquido da Classe (“Patrimônio Líquido”) será calculado todo Dia Útil, conforme 
a fórmula a seguir: 
 
 
Patrimônio Líquido = Recursos Líquidos + Valor dos Ativos Financeiros + Valor das Cotas 
de FIDCs – Despesas Incorridas 
 
Onde: 
o Recursos Líquidos: é o somatório em cada Dia Útil dos recursos (i) mantidos em moeda 
corrente nacional e (ii) recebidos pelo Fundo decorrentes (a) da integralização das Cotas do Fundo; 
e (b) do recebimento de valores de principal, juros e outros valores relativos às Cotas de FIDCs e 
Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo; 
 
o Valor dos Ativos Financeiros: tem o significado que lhe é atribuído na alínea “b” da Cláusula  
10.3 a seguir; 
 
o Valor das Cotas de FIDCs: tem o significado que lhe é atribuído na alínea “a” da Cláusula  
10.3 a seguir;  
 
o Despesas Incorridas: são quaisquer taxas, encargos, despesas ou provisões incorridas pelo 
 
 
 
 
 
 
17 
 
ou registradas no Fundo, que ainda não tenham sido pagas.  
 
10.2. As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos neste Regulamento. 
 
10.3. Observadas as disposições legais aplicáveis, as Cotas de FIDCs e os Ativos Financeiros 
devem ser registrados no Fundo conforme segue:  
 
(a) Cotas de FIDCs: serão registradas em cada Dia Útil pelo seu valor diário, conforme 
divulgado pela respectiva instituição administradora de cada FIDC (“Valor das Cotas 
de FIDC”); e 
 
(b) Ativos Financeiros: serão registrados pelo valor de mercado do Ativo Financeiro, 
calculado pelo Custodiante de acordo com as disposições legais e regulamentares 
que lhe forem aplicáveis (“Valor dos Ativos Financeiros”). 
 
 
10.4. A constatação de Patrimônio Líquido Negativo de Classe fechada será considerada Evento 
de Avaliação, devendo a Administradora, se for o caso, divulgar tal constatação aos Cotistas da 
respectiva Classe imediatamente, na forma do Anexo da Classe Única. 
 
10.5. Os ativos integrantes da carteira terão seu valor calculado de acordo com o disposto na 
Instrução CVM nº 489/11 e no manual de precificação adotado pela Administradora.  
 
10.6. Os Ativos da Classe que sejam negociados em bolsa de valores ou mercado de balcão 
organizado serão marcados a mercado, nos termos da legislação em vigor e segundo os critérios de 
precificação da Administradora. 
 
10.7. Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver evidência de redução 
no valor recuperável dos Ativos da Classe, avaliados pelo custo ou custo amortizado, deverá ser 
registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no valor de recuperação será mensurada 
e registrada pela diferença entre o valor contábil do ativo antes da mudança de estimativa e o valor 
presente do novo fluxo de caixa esperado, calculado após a mudança de estimativa, desde que a 
mudança seja relacionada a uma deterioração da estimativa anterior de perdas de créditos 
esperadas. 
 
10.8. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis anuais do 
Fundo e/ou da Classe, de informações que abranjam, no mínimo, (i) o montante, a natureza e as 
faixas de vencimento dos Ativos integrantes da carteira da Classe, caso aplicável, (ii) o mercado dos 
Ativos, segregados por tipo de Ativo, e (iii) os parâmetros utilizados na determinação desses valores. 
 
 
 
 
 
 
18 
 
 
11. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
 
11.1. Constituem despesas e encargos do Fundo, além da Taxa de Administração de Taxa de 
Gestão: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo e/ou da Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas neste Regulamento e na RCVM 175; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando permitidas por este 
Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
(d) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da Agência de 
Classificação de Risco; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
 
(f) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou 
de acordo com Devedor; 
 
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da carteira, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas 
respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da carteira;  
 
(j) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(k) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação 
da classe; 
 
 
 
 
 
 
19 
 
 
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da carteira; 
 
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de Ativos; 
 
(n) distribuição primária das Cotas;  
 
(o) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(p) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de acordo 
com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que detém os direitos sobre 
o respectivo índice; 
 
(q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base 
na Taxa de Administração, Taxa de Gestão ou taxa de performance, observado o disposto 
no art. 99 da RCVM 175; 
 
(r) taxa máxima de distribuição das Cotas;  
 
(s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
(t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que acordo 
com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
(u) taxa de performance; 
 
(v) taxa máxima de custódia; 
 
(w) tendo em vista a Classe ser destinada a Investidores Profissionais, despesas relacionadas à 
contratação da Consultora Especializada e do Agente de Cobrança (se houver);  
 
11.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta do Prestador 
de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto na Cláusula 3.5 deste 
Regulamento. 
 
12. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
12.1. A partir da Data de Subscrição Inicial do Fundo e até a liquidação da Classe e/ou do Fundo, 
a Administradora deverá, todo Dia Útil, por meio dos competentes débitos e créditos realizados na 
 
 
 
 
 
 
20 
 
Conta da Classe do Fundo, alocar os recursos decorrentes da integralização das Cotas e do 
recebimento de recursos provenientes da Carteira da Classe do Fundo, e aqueles correspondentes 
ao valor agregado dos Ativos integrantes da Carteira da Classe do Fundo. As regras quanto a ordem 
de alocação das seguem descritas no Anexo da Classe Única. 
 
13. ALTERAÇÃO DE REGULAMENTO, ASSEMBLEIA DE COTISTAS, CONVOCAÇÃO, 
INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES  
 
13.1. As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia de Cotistas, 
salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 13.3 abaixo. 
 
13.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia Geral de 
Cotistas, as alterações do Regulamento são eficazes, com relação a incorporação, cisão, fusão ou 
transformação do Fundo, apenas a partir do decurso do prazo para pagamento do reembolso aos 
Cotistas, nos termos do §2º do art. 119 da RCVM 175. 
 
13.2. A Administradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, consolidando as 
alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado pela CVM na rede mundial de 
computadores, na data do início da vigência das alterações deliberadas em Assembleia Geral de 
Cotistas. Caso a alteração tenha sido deliberada em Assembleia Especial de Cotistas, pode ser 
encaminhado somente o Suplemento da Subclasse impactada. 
 
13.3. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da realização de Assembleia de 
Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, 
exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados em que 
as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos da 
legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de serviços do 
Fundo e/ou da Classe, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede mundial 
de computadores e telefone; ou 
 
(c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
13.3.1. As alterações referidas nas alíneas “(a)” e “(b)” da Cláusula 13.3 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data em que tiverem sido 
implementadas. 
 
 
 
 
 
 
21 
 
 
13.3.2. A alteração referida na alínea “(c)” da Cláusula 13.3 acima deve ser imediatamente 
comunicada aos Cotistas. 
 
13.3.3. A Administradora tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM em 
contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do recebimento das 
referidas exigências. 
 
13.4. Em acréscimo aos documentos previstos na Cláusula 13.3 acima, na data do início da 
vigência das alterações deliberadas em assembleia, a Administradora deve encaminhar a lâmina 
atualizada, se aplicável, por meio de sistema eletrônico na rede mundial de computadores. 
 
13.5. É da competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre: 
 
(a) as demonstrações contábeis na forma da Cláusula 15 deste Regulamento; 
 
(b) a substituição de quaisquer dos Prestadores de Serviço Essenciais; 
 
(c) a emissão de novas Cotas, hipótese na qual deve os Cotistas devem definir se possuirão 
direito de preferência na subscrição das novas Cotas, salvo se o Anexo da Classe Única 
conferir poderes à Gestora para deliberar sobre a emissão de novas Cotas, nos termos da 
regulação aplicável;  
 
(d) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial), transformação ou a liquidação do Fundo e/ou da 
Classe, na forma do Capítulo 10 do Anexo da Classe Única; 
 
(e) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto na Cláusula 13.3 acima e no art. 52 da 
Parte Geral da RCVM 175; 
 
(f) o plano de resolução de Patrimônio Líquido Negativo e/ou o respectivo pedido de declaração 
judicial de insolvência da Classe, em caso de Classe com limitação de responsabilidade dos 
Cotistas, nos termos do Anexo da Classe Única; e 
 
(g) a prorrogação do prazo de duração do Fundo ou da Classe. 
 
13.6. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações 
contábeis do Fundo e/ou da Classe no prazo de até 90 (noventa dias) contados do encerramento do 
exercício social. 
 
 
 
 
 
 
 
22 
 
13.6.1. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) dias após 
estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis relativas ao exercício encerrado, 
contendo parecer do auditor independente. 
 
13.6.2. A Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode dispensar o 
prazo estabelecido na Cláusula 13.6.1 acima. 
 
13.6.3. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião modificada 
podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia Geral de Cotistas não seja 
instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
13.6.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista e 
disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, se alguma distribuição de Cotas estiver 
em andamento, nas páginas dos respectivos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
13.7. A convocação da Assembleia de Cotistas enumerará, expressamente, na ordem do dia, todas 
as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais haja 
matérias que dependam de deliberação da respectiva Assembleia de Cotistas.  
 
13.8. No caso de participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a Administradora enviará 
todas as informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a participação e 
votação à distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para acesso e utilização do 
sistema, assim como se a Assembleia de Cotistas será realizada parcial ou exclusivamente de modo 
eletrônico. 
 
13.9. As informações requeridas na convocação, conforme descritas na Cláusula 14.7 acima, 
podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede mundial de 
computadores em que a informação completa deve estar disponível a todos os investidores. 
 
13.10. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita, no mínimo, com 10 (dez) dias de 
antecedência da data de sua realização, ou com, no mínimo, 15 (quinze) dias de antecedência da 
data de sua realização nos casos em que houver contratação de distribuidor e investimento no Fundo 
e/ou na Classe por conta e ordem, nos termos previstos nas disposições regulatórias aplicáveis, sem 
prejuízo de regras específicas que sejam aplicáveis ao Fundo em função de sua categoria. 
 
13.11. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada a 
Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia de Cotistas ser realizada 
parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
 
 
 
 
 
 
23 
 
13.12. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em que o 
Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da 
Assembleia de Cotistas. 
 
13.13. A presença da totalidade dos respectivos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
13.14. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, no 
mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem convocar, a qualquer tempo, 
Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da Classe ou da 
comunhão de Cotistas. 
 
13.15. O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à Administradora, que 
deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a respectiva Assembleia 
de Cotistas. 
 
13.16. A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada deliberar em contrário. 
 
13.17. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de Cotistas. 
 
13.18. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e votar por 
meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
13.19. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como 
ocorrida na sede da Administradora. 
 
13.20. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida 
pela Administradora pelo menos 2 (duas) horas antes do início da Assembleia de Cotistas, observado 
o disposto neste Regulamento. 
 
13.21. Será admitida que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas mediante 
processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
 
 
 
 
 
 
24 
 
13.22. Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) 
dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) 
dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
13.23. Para o cálculo do cômputo do quórum e manifestações de voto na Assembleia de Cotistas, a 
Administradora considera a quantidade de votos representativa da participação do respectivo Cotista 
em relação ao Fundo e/ou à Classe ou à Subclasse em questão, conforme o caso. 
 
13.24. Ressalvado o disposto no Capítulo “Assembleias Especiais de Cotistas" do Anexo da Classe 
Única, as deliberações serão tomadas pela maioria do percentual de votos dos presentes à 
Assembleia de Cotistas, incluindo, sem limitação, as deliberações relativas às matérias previstas na 
Cláusula 13.5 acima. 
 
13.25. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os cotistas inscritos no registro de 
cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos.  
 
13.26. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias de interesse 
exclusivo da respectiva Classe de Cotas ou subclasse de Cotas, conforme o caso, cujos 
procedimentos estão descritos no Capítulo “Assembleias Especiais de Cotistas" respectivo Anexo da 
Classe Única. 
 
13.27. O Cotista que se utilizar de procurador deve outorgar mandato com poderes específicos para 
a sua representação em Assembleia de Cotistas, devendo o procurador entregar um exemplar do 
instrumento do mandato à mesa, para sua conferência, utilização e arquivamento pela 
Administradora. 
 
13.28. Não podem votar nas Assembleias de Cotistas: 
 
(a) A Administradora, a Gestora ou os demais prestadores de serviços do Fundo e/ou da Classe; 
 
(b) partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; 
 
(c) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse no que se refere 
à matéria em votação; e 
 
(d) Quando aplicável, o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de 
bens de sua propriedade. 
 
 
 
 
 
 
 
25 
 
13.28.1. Não se aplicam as vedações previstas na Cláusula 13.28 acima quando: 
 
(i) os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na Classe ou 
Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas nas alíneas “(a)” a “(d)” da 
Cláusula 13.28  acima; ou  
 
(ii) houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do Fundo, da Classe 
ou da mesma Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria 
Assembleia de Cotistas ou constar de permissão previamente concedida pelo Cotista, 
seja específica ou genérica, e arquivada pela Administradora. 
 
13.28.2. Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista de que trata a alínea “c” da 
Cláusula 13.28 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de voto. 
 
13.29.              Somente poderão votar na Assembleia de Cotistas os Cotistas inscritos no registro 
de Cotistas na data da convocação da respectiva Assembleia de Cotistas, seus representantes legais 
ou procuradores legalmente constituídos.  
 
13.30.               O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deve ser disponibilizado aos 
respectivos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da Assembleia de 
Cotistas. 
 
13.31.              As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias de 
interesse exclusivo da respectiva Subclasse, conforme descritas no Anexo da Classe Única, se 
houver. 
 
14. LIQUIDAÇÃO DA CLASSE, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO 
ANTECIPADA E PROCEDIMENTOS A SEREM OBSERVADOS NA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE E 
DO PATRIMÔNIO NEGATIVO 
 
14.1. A Classe poderá ser liquidada por deliberação da Assembleia de Cotistas, convocada 
especialmente para esse fim ou, caso de não existam Cotas em circulação, por deliberação da 
Administradora. Os demais procedimentos quanto a liquidação da Classe, Eventos de Avaliação, 
Eventos de Liquidação Antecipada seguem descritos pormenorizados no Anexo da Classe Única. 
 
15. DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E DO EXERCÍCIO SOCIAL DO FUNDO 
 
15.1. O Fundo e a Classe devem ter escrituração contábil única, mas que deverão ser segregadas 
das demonstrações contábeis da Administradora e da Gestora.  
 
 
 
 
 
 
26 
 
 
15.2. O exercício social do Fundo e da Classe deve ser encerrado a cada 12 (doze) meses, quando 
devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe, relativas ao mesmo 
período findo. 
 
15.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis do Fundo e da Classe serão 
elaboradas na forma da Instrução CVM nº 489/11 e demais regras específicas que vierem a ser 
editadas pela CVM. 
 
15.4. As demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe serão conduzidas anualmente por 
Auditor Independente registrado na CVM, observadas as normas que disciplinam o exercício dessa 
atividade. 
 
15.5. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para Fundos e a Classe em 
atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
15.6. O exercício social do Fundo e da Classe tem duração de 1 (um) ano e encerra-se no último 
dia útil de janeiro de cada ano. 
 
16. DAS INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
16.1. A Administradora e a Gestora deverão prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, 
todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da RCVM 175, sem prejuízo do disposto 
nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis e neste Regulamento. 
 
17. DOS FATOS RELEVANTES 
 
17.1. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao 
funcionamento do Fundo ou da Classe e Ativos integrantes da carteira, assim que dele tiver 
conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços, em especial 
a Gestora, informar imediatamente à Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter 
conhecimento, respondendo pelos prejuízos que causar na hipótese de omissão. 
 
17.2. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das 
Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
17.3. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, da Classe ou 
Ativos da carteira deve ser: 
 
 
 
 
 
 
 
27 
 
(a) comunicado a todos os Cotistas; 
 
(b) informado às entidades administradoras de mercados organizados em que as Cotas estejam 
admitidas à negociação, se for o caso; 
 
(c) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
(d) mantido nas páginas da Administradora e da Gestora e, ao menos enquanto uma distribuição 
de Cotas estiver em curso, se for em caso, do distribuidor de Cotas na rede mundial de 
computadores. 
 
17.4. Considera-se exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
(a) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe ou aos Cotistas;  
 
(b) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
(c) contratação de Agência de Classificação de Risco, caso não estabelecida no Regulamento; 
 
(d) mudança na classificação de risco atribuída à Classe ou a qualquer Subclasse, se aplicável; 
 
(e) alteração da Administradora ou da Gestora do Fundo; 
 
(f) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe; 
 
(g) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas; 
 
(h) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
(i) emissão de Cotas. 
 
18. DAS COMUNICAÇÕES 
 
18.1. As informações ou os documentos para os quais esse Regulamento exija “encaminhamento”, 
“comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” pela Administradora serão 
disponibilizados aos Cotistas e demais destinatários especificados neste Regulamento por meio 
eletrônico, nos termos da RCVM 175. 
 
 
 
 
 
 
 
28 
 
18.2. A obrigação prevista na Cláusula 18.1 acima será considerada cumprida pela Administradora 
na data em que a informação ou documento se tornar acessível para os Cotistas. 
 
18.3. O envio de correspondências por meio físico aos Cotistas que fizerem tal solicitação à 
Administradora estarão sujeitos a cobrança para pagamento de custos relacionados ao envio. 
 
18.4. Nas hipóteses em que este Regulamento exija “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou 
“concordância” dos Cotistas, admite-se que a manifestação em questão seja realizada por meio 
eletrônico, observada as disposições do art. 12 da RCVM 175. 
 
18.5. Caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço físico ou eletrônico 
do Cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das informações e comunicações 
previstas neste Regulamento e na RCVM 175 a partir da primeira correspondência que houver sido 
devolvida por incorreção do seu endereço declarado. 
 
18.6. A Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro eletrônico enquanto 
o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total das Cotas de sua titularidade, sem prejuízo do 
disposto no art. 130 da RCVM 175. 
 
19. FATORES DE RISCO 
 
19.1. O Fundo, por sua própria natureza, está sujeito a diversos riscos, incluindo, mas não se 
limitando a flutuações de mercado, riscos de crédito das respectivas contrapartes, riscos sistêmicos, 
condições adversas de liquidez e negociação aplicáveis às Cotas de FIDCs e aos direitos creditórios 
em que os FIDCs dos quais o Fundo possua cotas invista, Ativos Financeiros e demais modalidades 
operacionais integrantes das carteiras dos FIDCs, cujas cotas sejam subscritas ou adquiridas pelo 
Fundo, incluindo respectivos prazos, cronogramas e procedimentos de resgate e amortização. Antes 
de adquirir as Cotas do Fundo, os potenciais investidores devem considerar cuidadosamente, à luz 
de suas próprias situações financeiras e objetivos de investimento, todas as informações disponíveis 
nos fatores de risco descritos a seguir. A materialização de qualquer dos riscos e incertezas 
apontados a seguir poderá gerar perdas ao Fundo e aos Cotistas, sendo que nessa hipótese a 
Administradora, a Gestora e o Custodiante não poderão ser responsabilizados, entre outros eventos, 
(i) por qualquer depreciação ou perda de valor dos ativos integrantes da carteira do Fundo, (ii) pela 
inexistência de mercado secundário para as Cotas, as Cotas de FIDCs e/ou os Ativos Financeiros, 
ou (iii) por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando da amortização ou resgate de suas 
Cotas, nos termos deste Regulamento. 
 
19.2. Antes de adquirir as Cotas, todo investidor deve ler cuidadosamente os fatores de risco abaixo 
descritos, o Regulamento e  Anexos, se houver, sanar todas as dúvidas com a Gestora e com 
 
 
 
 
 
 
29 
 
Administradora e analisar todos os fatores de risco da Classe dispostos no respectivo Anexo, 
responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento. 
 
19.3. Riscos Operacionais e de Mercado: 
 
a) Risco de crédito dos títulos da carteira do Fundo. Os títulos públicos e/ou privados de dívida 
que puderem compor a carteira dos FIDCs estão sujeitos à capacidade dos seus emissores em 
honrar os respectivos compromissos de pagamento de juros e principal de suas dívidas. Eventos que 
afetem as condições financeiras dos emissores de tais títulos, bem como alterações nas condições 
econômicas, legais e políticas que possam comprometer a sua capacidade de pagamento podem 
trazer impactos significativos em termos de preços e liquidez dos ativos dos referidos emissores. 
Mudanças na percepção da qualidade dos créditos dos emissores, mesmo que não fundamentadas, 
poderão trazer impactos nos preços dos títulos e valores mobiliários, comprometendo também sua 
liquidez. 
 
b) Risco de descasamento entre as taxas de atualização das Cotas e a taxa de rentabilidade 
dos ativos do Fundo. O Fundo aplicará suas disponibilidades financeiras primordialmente em Cotas 
de FIDCs e, também, nos Ativos Financeiros que deverão compor sua carteira de ativos. 
Considerando-se que o valor das Cotas do Fundo será atualizado em conformidade com o permitido 
pela rentabilidade de sua carteira, poderá ocorrer o descasamento entre os valores de atualização: 
(i) das Cotas dos FIDCs subscritas ou adquiridas pelo Fundo e dos outros Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo e (ii) das Cotas. 
 
c) Flutuação dos Ativos Financeiros. O valor dos ativos que integram a carteira do Fundo pode 
aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de preços e cotações de mercado. Em caso de 
queda do valor dos ativos, o patrimônio do Fundo pode ser afetado. A queda nos preços dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo pode ser temporária, não existindo, no entanto, garantia de que não 
se estenda por períodos longos e/ou indeterminados. 
 
d) Limitação do gerenciamento de riscos. A realização de investimentos no Fundo expõe o 
investidor aos riscos a que o Fundo está sujeito, os quais poderão acarretar perdas para os Cotistas. 
Embora a Administradora e a Gestora mantenham sistema de gerenciamento de riscos das 
aplicações do Fundo, não há qualquer garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas 
para o Fundo e para os Cotistas. Em condições adversas de mercado, esse sistema de 
gerenciamento de riscos poderá ter sua eficiência reduzida. 
 
e) Risco decorrente da precificação dos ativos. Os ativos integrantes da carteira do Fundo serão 
avaliados de acordo com critérios e procedimentos estabelecidos para registro e avaliação conforme 
 
 
 
 
 
 
30 
 
disposto nos Regulamentos dos FIDCs e na regulamentação em vigor. Referidos critérios, tais como 
os de marcação a mercado, poderão causar variações nos valores dos ativos integrantes da carteira 
do Fundo, resultando em aumento ou redução do valor das Cotas. 
 
f) Inexistência de garantia de rentabilidade. A Administradora e a Gestora não garantem 
qualquer rentabilidade aos investidores. Dados de rentabilidade verificados no passado com relação 
a qualquer FIDC, ou ao próprio Fundo, não representam garantia de rentabilidade futura. 
Adicionalmente, as aplicações no Fundo não contam com garantia da Administradora ou da  Gestora, 
ou ainda de  qualquer mecanismo de seguro, ou do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. 
 
19.4. Riscos de Liquidez: 
 
a) Liquidez reduzida. As principais fontes de recurso do Fundo para efetuar a amortização de 
suas Cotas decorrem da liquidação: (i) de investimentos de curto prazo não aplicados na aquisição 
de Cotas dos FIDCs, e (ii) de Cotas dos FIDCs. Após o recebimento destes recursos, o Fundo poderá 
não dispor de quaisquer outras verbas para efetuar a amortização de Cotas pertencentes aos seus 
Cotistas.  
 
b) Liquidez para negociação das Cotas do Fundo ou Cotas de FIDCs em mercado secundário. 
Os fundos de investimento em direitos creditórios e os fundos de investimento em cotas de fundos 
de investimento em direitos creditórios são tipos sofisticados de investimento no mercado financeiro 
brasileiro e, por essa razão, destinam-se majoritariamente a Investidores Qualificados, reduzindo 
assim o universo de possíveis investidores ou adquirentes de suas Cotas. Não existia até a data 
deste Regulamento um mercado secundário desenvolvido com liquidez considerável para a 
negociação de cotas de fundos de investimento em direitos creditórios e os fundos de investimento 
em cotas de fundos de investimento em direitos creditórios. Caso o mercado não venha a se 
desenvolver para tais tipos de ativos, eles poderão continuar tendo baixa liquidez, fato este que 
poderá implicar na impossibilidade de venda das Cotas do Fundo ou de cotas dos FIDCs investidos 
ou em venda a preço inferior aos seus respectivos valores patrimoniais, causando prejuízo aos 
Cotistas. 
 
c) Liquidez relativa aos Ativos Financeiros. Diversos motivos podem ocasionar a falta de liquidez 
dos mercados nos quais os títulos e valores mobiliários integrantes da carteira do Fundo e dos FIDCs 
são negociados e/ou outras condições atípicas de mercado. Caso isso ocorra, o Fundo e os FIDCs 
estarão sujeito a riscos de liquidez dos Ativos Financeiros detidos em carteira, situação em que o 
Fundo e os FIDCs poderão não estar aptos a efetuar pagamentos relativos às amortizações e 
resgates de suas Cotas. 
 
 
 
 
 
 
 
31 
 
d) Risco de concentração em FIDCs. Nos termos previstos neste Regulamento e no Anexo da 
Classe Única, o Fundo deverá aplicar, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) do seu Patrimônio 
Líquido em Cotas de FIDCs. Não há limite de concentração para subscrição ou aquisição de cotas 
de um único FIDC pelo Fundo. Alterações na condição econômico-financeira e na expectativa de 
desempenho/resultado dos FIDCs podem, isolada ou cumulativamente, afetar de forma negativa o 
preço e/ou rendimento dos investimentos do Fundo e, consequentemente, dos Cotistas, de forma 
mais severa se o Fundo adotasse uma estratégia de investimento de maior diversificação de seus 
investimentos em diversos FIDCs. O risco associado às aplicações do Fundo é diretamente 
proporcional à concentração das aplicações. Quanto maior a concentração das aplicações do Fundo 
em um único emissor maior será a vulnerabilidade do Fundo em relação ao risco de crédito desse 
emissor. 
 
Além disso, não há qualquer limitação ou restrição no Regulamento quanto a classe de Cotas de 
FIDCs que o Fundo poderá aplicar. Assim, se a carteira do Fundo estiver composta por cotas 
subordinadas júnior ou cotas subordinadas mezanino, o Fundo estará exposto ao risco específico da 
subordinação entre as classes de cotas dos FIDCs. 
 
e) Liquidez relativa aos direitos de crédito de propriedade dos FIDCs. O investimento dos FIDCs 
em direitos de crédito apresenta peculiaridades em relação às aplicações usuais da maioria dos 
fundos de investimento brasileiros, tendo em vista que não existe, no Brasil, mercado secundário 
com liquidez para tais direitos de crédito. Caso um FIDC precise vender os direitos de crédito detidos 
em carteira, poderá não haver mercado comprador e/ou o preço de alienação de tais direitos de 
crédito poderá refletir essa falta de liquidez, causando perda patrimonial para o FIDC e, por 
consequência, para o Fundo. 
 
f) Amortização e resgate condicionado das Cotas. As únicas fontes de recursos do Fundo para 
efetuar o pagamento da amortização e/ou resgate das Cotas são (i) o pagamento das amortizações 
e resgates das cotas de FIDCs de propriedade do Fundo e (ii) a liquidação dos Ativos Financeiros 
pelas respectivas contrapartes. Após o recebimento desses recursos e, se for o caso, depois de 
esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança, extrajudicial ou judicial, dos referidos ativos, o 
Fundo não disporá de quaisquer outras verbas para efetuar a amortização e/ou o resgate, total ou 
parcial, das Cotas, o que poderá acarretar prejuízo aos Cotistas. Caso tal evento ocorra não será 
devido aos Cotistas pelo Fundo ou qualquer pessoa, incluindo a Administradora, o Custodiante e a 
Gestora, qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
 
g) Amortização e resgate condicionado das Cotas de FIDCs. As únicas fontes de recursos dos 
FIDCs para efetuar o pagamento da amortização e/ou resgate de suas cotas são liquidação: (i) dos 
direitos de crédito pelos respectivos devedores; e (ii) dos ativos financeiros pelas respectivas 
contrapartes. Após o recebimento desses recursos e, se for o caso, depois de esgotados todos os 
 
 
 
 
 
 
32 
 
meios cabíveis para a cobrança, extrajudicial ou judicial, dos referidos ativos, o FIDC não disporá de 
quaisquer outras verbas para efetuar a amortização e/ou o resgate, total ou parcial, das respectivas 
cotas, o que poderá acarretar prejuízo aos Cotistas dos FIDCs, incluindo o Fundo. 
 
Ademais, os FIDCs estão expostos a determinados riscos inerentes aos direitos de crédito e ativos 
financeiros e aos mercados em que são negociados, incluindo a eventual impossibilidade de suas 
administradoras e gestoras alienarem os respectivos ativos em caso de necessidade, especialmente 
os direitos de crédito, devido à inexistência de um mercado secundário ativo e organizado para a 
negociação dessa espécie de ativo. Considerando-se a sujeição da amortização e/ou resgate das 
Cotas dos FIDCs à liquidação dos direitos de crédito e/ou dos ativos financeiros, conforme descrito 
no parágrafo acima, a Administradora, a Gestora e o Custodiante estão impossibilitados de assegurar 
que as amortizações e/ou resgates das Cotas dos FIDCs e, por consequência, das Cotas do Fundo, 
ocorrerão nas datas originalmente previstas, não sendo devida, nesta hipótese, pelo Fundo ou 
qualquer outra pessoa, incluindo a Administradora, a Gestora e o Custodiante, qualquer multa ou 
penalidade, de qualquer natureza. 
 
h) Patrimônio Líquido negativo. Os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos a 
flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco de concentração, risco sistêmico, condições 
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não há garantia de 
completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para o Cotista. Além disso, as 
estratégias de investimento adotadas pela Gestora poderão fazer com que o Fundo apresente 
Patrimônio Líquido negativo, caso em que os Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes 
adicionais de recursos, de forma a possibilitar que o Fundo satisfaça suas obrigações. 
 
i) Subordinação de determinadas Cotas de FIDCs passíveis de aquisição pelo Fundo a outras 
classes ou séries de Cotas dos FIDCs aos quais pertencem. O Fundo poderá adquirir cotas 
subordinadas de FIDCs, as quais se subordinam às cotas seniores de tais FIDCs para efeitos de 
amortização e resgate. As amortizações e resgates de cotas subordinadas têm sua realização 
condicionada ainda à manutenção da razão de garantia e à existência de disponibilidades dos FIDCs. 
Adicionalmente as cotas subordinadas podem ser subdividas em cotas subordinadas mezanino às 
cotas subordinadas júnior, sendo que além da subordinação às cotas seniores, as cotas 
subordinadas júnior se subordinam às cotas subordinadas mezanino para efeitos de amortização e 
resgate. A Administradora e a Gestora e suas respectivas Partes Relacionadas, encontram-se 
impossibilitados de assegurar que as amortizações e/ou o resgate das cotas subordinadas de FIDCs 
que venham a ser adquiridas pelo Fundo ocorrerão nas datas originalmente previstas, sendo que, 
caso tais amortizações e/ou resgates não ocorram não será devida pelo Fundo ou qualquer pessoa, 
incluindo a Administradora, o Custodiante e a Gestora, do Fundo ou dos FIDCs qualquer multa ou 
penalidade, de qualquer natureza. A não amortização ou resgate de cotas subordinadas de FIDCs 
 
 
 
 
 
 
33 
 
detidas pelo Fundo poderá impactar negativamente no fluxo de pagamento de amortização ou 
resgate do Fundo e/ou no valor patrimonial das Cotas do Fundo. 
 
19.5. Riscos relativos aos FIDCs: 
 
(a) Risco de crédito relativo aos direitos de crédito. Decorre da capacidade dos devedores dos 
direitos de crédito adquiridos pelos FIDCs em honrarem seus compromissos pontual e integralmente, 
conforme contratados. Em caso de instauração de pedido de falência, recuperação judicial, de plano 
de recuperação extrajudicial ou qualquer outro procedimento de insolvência dos devedores ou dos 
cedentes (coobrigados dos devedores), os FIDCs poderão não receber os direitos de crédito que 
compõem sua carteira, o que poderá afetar adversamente seus resultados e por consequência os 
resultados do Fundo.  
 
(b) Risco de crédito relativo aos Ativos Financeiros. Decorrem da capacidade dos devedores e/ou 
emissores dos Ativos Financeiros e/ou das contrapartes dos FIDCs em operações com tais ativos. 
Alterações no cenário macroeconômico que possam comprometer a capacidade de pagamento, bem 
como alterações nas condições financeiras dos emissores dos referidos ativos e/ou na percepção do 
mercado acerca de tais emissores ou da qualidade dos créditos, podem trazer impactos significativos 
aos preços e liquidez dos ativos desses emissores, provocando perdas para os FIDCs e para os 
seus cotistas, incluindo o Fundo. Ademais, a falta de capacidade e/ou disposição de pagamento de 
qualquer dos emissores dos ativos ou das contrapartes nas operações integrantes da carteira dos 
FIDCs, acarretará perdas para os FIDCs, podendo esses, inclusive, incorrer em custos com o fim de 
recuperar os seus créditos, podendo, por consequência impactar negativamente os resultados do 
Fundo. 
 
(c) Direitos creditórios com taxas prefixadas. A maior parte dos direitos creditórios integrantes da 
carteira dos FIDCs é contratada a taxas prefixadas. Na maioria dos casos, a distribuição dos 
resultados das carteiras dos FIDCs para suas cotas tem como parâmetro a Taxa DI. Caso a Taxa DI 
se eleve substancialmente, os recursos dos FIDCs poderão ser insuficientes para pagar a meta de 
rentabilidade dos FIDCs, no todo ou em parte aos cotistas dos FIDCs (dentre os quais, o Fundo), 
não sendo possível aos FIDCs e a suas administradoras, nos termos da legislação em vigor, 
prometer ou assegurar rentabilidade a seus cotistas. 
 
(d) Risco de descontinuidade dos FIDCs. A política de investimento dos FIDCs estabelece que 
os FIDCs devem voltar-se, primordialmente, à aplicação em direitos creditórios originados por 
determinados cedentes. Consequentemente, a continuidade dos FIDCs pode ser comprometida, 
independentemente de qualquer expectativa por parte dos cotistas quanto ao tempo de duração de 
seus investimentos nos FIDCs, em função da falta de continuidade das operações regulares dos 
mencionados cedentes e da falta de capacidade destas de originar direitos creditórios elegíveis para 
 
 
 
 
 
 
34 
 
os FIDCs. Tendo em vista que a política de investimentos do Fundo estabelecida neste Regulamento 
determina que o Fundo deve voltar-se, principalmente, à aplicação em Cotas dos FIDCs, o Fundo 
poderá sofrer impactos negativos em função da descontinuidade dos FIDCs. 
 
(e) Performance e riscos relacionados ao cedente. De acordo com a estrutura dos FIDCs, e 
durante o prazo de duração do Fundo, ocorrerão diversas cessões de direitos creditórios pelos 
cedentes aos FIDCs. Nenhuma garantia pode ser dada de que os cedentes continuarão atuando no 
ramo de atividade que atualmente possibilita os cedentes a originação dos direitos creditórios 
integrantes das carteiras dos FIDCs. Portanto, o patrimônio líquido dos FIDCs e, consequentemente, 
o Patrimônio Líquido do Fundo, poderão ser afetados caso qualquer dos cedentes venha a 
interromper as atividades que resultam na originação dos direitos creditórios. 
 
(f) Inadimplência dos devedores dos direitos creditórios integrantes das carteiras dos FIDCs e 
possível não existência de coobrigação ou garantia dos cedentes pela solvência dos direitos 
creditórios. Parte dos cedentes de direitos de crédito aos FIDCs poderá ser responsável somente 
pela obrigação e formalização dos direitos creditórios cedidos aos FIDCs, não assumindo quaisquer 
responsabilidades pelo seu pagamento ou pela solvência dos devedores. Dessa forma, na hipótese 
de inadimplência, total ou parcial, por parte dos devedores no pagamento dos direitos creditórios, os 
FIDCs poderão sofrer impactos decorrentes do não pagamento dos valores correspondentes aos 
referidos direitos creditórios, proporcionando prejuízo para os FIDCs e, consequentemente, para 
seus condôminos, dentre os quais, o Fundo. 
 
(g) Falhas de procedimentos. Falhas nos procedimentos de cadastro, cobrança e fixação da 
política de crédito e controles internos adotados pelos FIDCs podem afetar negativamente a 
qualidade dos direitos de crédito passíveis de aquisição pelos FIDCs e sua respectiva cobrança, em 
caso de inadimplemento. 
 
(h) Risco de sistemas. Dada a complexidade operacional própria dos fundos de investimento em 
direitos creditórios, não há garantia de que as trocas de informações entre os sistemas eletrônicos 
dos devedores, cedentes, e dos prestadores de serviços para os FIDCs ocorrerão livre de erros. 
Caso qualquer desses riscos venha a se materializar, a aquisição, cobrança ou realização dos 
direitos de crédito poderá ser adversamente afetada, prejudicando o desempenho do Fundo. 
 
(i) Risco de instrumentos derivativos. A contratação pelos FIDCs de modalidades de operações 
de derivativos poderá acarretar variações no valor de seu patrimônio líquido superiores àquelas que 
ocorreriam se tais estratégias não fossem utilizadas. Tal situação poderá, ainda, implicar em perdas 
patrimoniais aos FIDCs e seus cotistas, incluindo o Fundo. Mesmo para os FIDCs, que utilizam 
derivativos exclusivamente para proteção das posições à vista, existe o risco da posição não 
representar um “hedge” perfeito ou suficiente para evitar perdas para tal FIDC. 
 
 
 
 
 
 
35 
 
 
(j) Riscos e custos de cobrança. Os custos incorridos pelos FIDCs com os procedimentos 
judiciais ou extrajudiciais necessários à cobrança dos direitos de crédito e dos demais ativos 
integrantes de sua carteira e à salvaguarda dos direitos, interesses ou garantias de seus condôminos, 
são de sua inteira e exclusiva responsabilidade, devendo ser suportados até o limite total de seu 
patrimônio líquido, sempre observado o que seja deliberado pelos seus cotistas em Assembleia 
Geral. O Fundo, a Administradora, a Gestora, o Custodiante e quaisquer de suas respectivas 
pessoas controladoras, as sociedades por estes, direta ou indiretamente, controladas e coligadas ou 
outras sociedades sob controle comum, não são responsáveis, em conjunto ou isoladamente, pela 
adoção ou manutenção dos referidos procedimentos, caso os cotistas dos FIDCs deixem de aportar 
os recursos necessários para tanto. 
 
19.6. Outros Riscos 
 
19.6.1. Risco Legal – A RCVM 175 é um novo marco para indústria de fundos de investimento no 
Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças estruturas dos fundos de investimento com a 
criação das classes e subclasses de cotas, por exemplo. Toda essa nova dinâmica regulatória 
dependerá de novo entendimento, não só pelo mercado financeiro, mas sobretudo pelos operadores 
do Direito, advogados, juízes, entre outros. Isso significa que decisões e manifestações equivocadas 
a respeito do Fundo e das Classes podem vir a serem pronunciadas, causando prejuízo às Classes 
e às Cotas. Além disso, mudanças nas leis, regulamentações ou entendimentos jurisprudências são, 
por várias vezes, modificados, e sendo assim tais mudanças podem vir a afetar negativamente as 
Classes e consequentemente os Cotistas. 
 
19.6.2. Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pelo Fundo – Eventual interrupção 
da prestação de serviços pelos prestadores de serviços contratados pelo Fundo, inclusive no caso 
de sua substituição, por qualquer motivo, poderá afetar o regular funcionamento das Classes e do 
Fundo. Isso poderá levar a prejuízos às Classes e ao Fundo ou, até mesmo, à sua liquidação 
antecipada. 
 
19.6.3. Outros Riscos – As Classes e o Fundo também poderão estar sujeitos a outros riscos 
advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora ou da Gestora, tais como 
moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Direitos Creditórios 
dos FIDCs investidos pelo Fundo e aos Ativos Financeiros, alteração na política monetária, inclusive, 
mas não limitada a, criação de novas restrições legais ou regulatórias que possam afetar 
adversamente a validade da constituição dos Direitos Creditórios dos FIDCs investidos, e alteração 
da política fiscal aplicável às Classes e ao Fundo, os quais poderão causar prejuízos às Classes e 
aos Cotistas.  
 