 
  
 
   1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
 
DO 
 
SPARK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ/MF nº 39.663.988/0001-04 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
09 de julho de 2025 
 
 
 
  
 
  
 
   2 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO 
REGULAMENTO DO SPARK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por 
letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário abaixo. Além disso, (i) 
sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar -
se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-
versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros instrumento s incluem todas as 
suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências às  respectivas disposições conforme alteradas, 
estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente 
estabelecido neste Regulamento, referências a cláusulas ou anexos aplicam -se a 
cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) todas as referências a quaisquer partes 
incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
“Acordo Operacional” “Acordo Operacional”, celebrado entre os Prestadores 
de Serviço Essenciais. 
  
“Administradora” A SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição financeira 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, por 
meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 
1990, com sede na cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, Avenida B rigadeiro Faria Lima, nº 1355 – 
5º andar, inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001 -
40, ou sua sucessora a qualquer título. 
  
“Agência de Classificação 
de Risco” 
Agência de classificação de risco que pode ser 
contratada pel a Gestora, em nome do  Fundo, para 
realizar a avaliação de risco das Cotas , nos termos 
dispostos neste Regulamento.  
 
“Agente de Cobrança” O Agente de Cobrança Paketá ou qualquer p essoa 
jurídica a ser contratada, pela Gestora, em nome do 
Fundo e/ou Classe, para realizar a cobrança judicial 
e/ou extrajudicial dos Direitos Creditórios 
inadimplidos.  
 
“Agente de Cobrança  
Paketá” 
A PAKETÁ SERVIÇOS FINANCEIROS S.A. , com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Alameda Vicente Pinzon, nº 54, Lote 19/23, Quadra 
12, 7º andar, sala 101, Vila Olímpia, inscrita no CNPJ 
sob o nº 32.180.518/0001-40 contratada, pela Gestora, 
 
  
 
   3 
em nome do Fundo e/ou Classe , para realizar a 
cobrança judicial e/ou extrajudicial dos Direitos 
Creditórios inadimplidos.  
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 50% (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos 
Creditórios.  
 
“Alocação Mínima 
Tributária” 
Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) 
do Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos 
Creditórios, nos termos dos artigos 18, 19 e 24 da Lei 
n° 14.754/23, para fins de enquadramento do Fundo e, 
por consequência, da Classe como entidade de 
investimento, sujeitando-o ao Regime Específico dos 
Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica; 
 
“Amortização(ões)”  Significa o valor de principal  e/ou juros rentabilizados 
pela Meta de Remuneração Sênior e/ou Meta de 
Remuneração Mezanino , conforme aplicável,  a ser 
amortizado (i) em uma Data de Pagamento, 
considerando o cronograma apresentado em cada 
Apêndice; (ii) a exclusivo critério d a Gestora, nos 
termos do presente Regulamento e seus Anexos ; ou 
(iii) mediante aprovação em Assembleia Geral de 
Cotistas.   
  
“Amortização Final” É o pagamento uniforme realizado a todos os Cotistas 
no valor total de suas cotas, observando o artigo 5º, 
§7° da RCVM 175 não admite o resgate para as 
classes fechadas.  
“Amortização Sequencial”  Significa o regime de amortização das Cotas a ser 
adotado pelo Administrador na hipótese de liquidação 
do Fundo.  
  
“ANBIMA” É a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
  
“Anexo da Classe Única” É o anexo da respectiva Classe deste Regulamento, 
dos quais constam as regras específicas aplicáveis à 
classe única. 
  
“Anexo da Política de 
Cobrança” 
O anexo da Classe , do qual consta a Política de 
Cobrança aplicável. 
  
“Anexo da Verificação do 
Lastro” 
O Anexo da Classe Única deste Regulamento, do qual 
consta a metodologia a ser adotada pela Gestora para 
 
  
 
   4 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios por 
amostragem da Classe , nos termos dispostos neste 
Regulamento. 
  
“Anexos” 
 
Todos os anexos, conjuntamente. 
 
“Apêndice”  Apêndice descritivo do qual constarão as 
particularidades de cada uma das emissões das Cotas 
de cada Subclasse, o qual deverá conter no mínimo as 
seguintes informações relativas à emissão: (i) 
quantidade de Cotas, (ii) Valor Unitário de Emissão, (iii) 
Data de Emissão, (iv) Datas de Amortização, o qual 
integra o Regulamento para todos os fins.  
 
“Assembleia Geral de 
Cotistas” 
Assembleia para a qual são convocados todos os 
Cotistas do Fundo, ordinária ou extraordinária. 
  
“Ativos” Direitos Creditórios, Ativos Financeiros, garantias, 
juros e disponibilidade de titularidade do Fundo , 
considerados em conjunto. 
  
“Ativos Financeiros” (i) Títulos de emissão dos Tesouro Nacional; (i i) 
operações compromissadas lastreadas em títulos de 
emissão do Tesouro Nacional; e (i ii) cotas de fundos 
de investimento de renda fixa ou referenciado à Taxa 
DI, inclusive administrados e/ou geridos pela 
Administradora ou pela Gestora, que sejam abertos e 
de longo prazo, com liquidez diária. 
  
“Auditor Independente” Instituição que deverá ser contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar 
serviços de auditoria independente dos documentos 
contábeis do Fundo e da Classe, conforme aplicável. 
 
“B3”   B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão.   
  
“BACEN” O Banco Central do Brasil. 
 
“CCB” Cada cédula de crédito bancário emitida por um 
Devedor, nos termos da Lei nº 10.931, de 2 de agosto 
de 2004, emitidas por meio eletrônico e formalizadas 
mediante assinatura eletrônica. 
  
“Cedentes e/ou Endossante” Instituição Financeira ou terceira titular de Direitos 
Creditórios originados em plataformas mantidas pelo 
Agente de Cobrança  Paketá e que atendam aos 
 
  
 
   5 
Critérios de Elegibilidade que venha a ceder  e/ou 
endossar tais Direitos Creditórios ao Fundo.  
  
“Certificadora” Empresa de certificação digital autorizada pelo 
Administrador do Fundo e contratada para a prestação 
de serviços em assinaturas eletrônicas/digitais. 
  
“Classe” Classe única de Cotas, constituída sob a forma de 
condomínio fechado, conforme regras específicas 
dispostas no respectivo Anexo da Classe  Única. 
Considerando que se trata de um fundo de classe 
única, todas as referências à classe devem ser 
interpretadas como referências ao fundo, e vice-versa. 
  
“CNPJ” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda. 
  
“Conta de Arrecadação” Conta de titularidade do Fundo, movimentada pela 
Administradora, na qual serão recebidos os recursos 
relativos aos Direitos Creditórios Adquiridos e aos 
Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo. 
  
“Conta do Fundo” Conta corrente de titularidade da Classe única do 
Fundo mantida junto à Administradora ou Instituição 
Autorizada, utilizada para movimentação dos recursos 
do Fundo, inclusive, mas sem a tanto se limitar, para o 
recebimento dos recursos relativos aos Direit os 
Creditórios Adquiridos e aos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo, e para o pagamento 
das despesas e dos encargos do Fundo. 
  
“Contrato(s) de Cobrança” Contratos celebrado entre a Gestora, em nome do 
Fundo, e o Agente de Cobrança  Paketá, com a 
Interveniência da Gestora e da Administradora. 
 
“Contratos de Cessão” Contratos celebrados entre o Fundo e cada Cedente, 
incluindo quando aplicável, Contrato de Endosso, com 
interveniência da Gestora e da Administradora, por 
meio dos quais são estabelecidos os termos e as 
condições gerais da cessão de Direitos Creditórios ao 
Fundo, quando aplicável. 
 
“Contrato de Convênio” É o instrumento firmado entre Originadores e uma 
Empresa Privada Conveniada, de modo a permitir que 
seus empregados (mutuantes e, potencialmente, 
Devedores) possam autorizar, de forma irrevogável e 
 
  
 
   6 
irretratável, o desconto em folha de pagamento ou na 
sua remuneração disponível dos valores referentes ao 
pagamento de empréstimos e financiamentos firmados 
com uma instituição consignatária, em linha com o 
disposto na Lei nº 10.820/03.  
  
“Contratos de Endosso” Referidos individual e indistintamente, cada 
instrumento celebrado entre o Fundo, representado 
pela Gestora, e um Endossante, instituição financeira 
autorizada pelo BACEN, com a interveniência da 
Gestora e da Administradora, no qual são 
estabelecidos os termos e condições para a aquisição 
dos Direitos Creditórios pelo Fundo. 
  
“Cotas” Cotas de emissão do Fundo , de Classe única , sem 
distinção, e de Subclasses: Cota Sênior , Cota 
Mezanino e Cota Subordinada. 
 
“Cota Sênior” Subclasse de cotas seniores, emitidas pelo Fundo, a 
qual não se subordina a nenhuma outra subclasse 
para fins de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira do Fundo, não havendo 
qualquer tipo de preferência, prioridade ou 
subordinação entre os titulares de Cotas Seniores. 
 
“Cota Mezanino” Subclasse de cotas subordinadas mezanino, emitidas 
pelo Fundo, a qual se subordina à Cota Sênior para 
fins de amortização, resgate e distribuição  dos 
rendimentos da carteira do Fundo , não havendo 
qualquer tipo de preferência, prioridade ou 
subordinação entre os titulares de Cotas Mezanino. 
 
“Cota Subordinada” Subclasse de cotas subordinadas  júniores, emitidas 
pelo Fundo, que se subordina à Cota S ênior e à Cota 
Mezanino para fins de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo. 
  
“Cotista” O titular de Cotas, sem distinção e que farão jus ao 
recebimento de qualquer valor devido aos cotistas nos 
termos desse Regulamento aqueles que sejam 
cotistas ao final do dia útil imediatamente anterior à 
respectiva data do pagamento. 
  
“Critérios de Elegibilidade” Critérios previsto no Capítulo 8 do Regulamento e 
detalhado no Anexo da Classe Única , a serem 
 
  
 
   7 
verificados pela Gestora no momento de cada cessão 
de Direitos Creditórios ao Fundo.  
  
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data de 1ª Integralização” A data da primeira integralização de Cotas do Fundo, 
independentemente da subclasse ou série, sendo esse 
o momento de início do Fundo.  
 
“Data de Aquisição e 
Pagamento” 
Data em que ocorrer a assinatura de cada Instrumento 
de Aquisição, conforme aplicável, e o pagamento do 
preço de aquisição do respec tivo Direito Creditório 
pela Administradora, em nome do Fundo, conforme 
procedimentos de originação e verificação de lastro 
dispostos neste Regulamento. 
 
“Data de Pagamento”  Significa as datas em que serão realizadas as 
Amortizações das Cotas, conforme previsto no 
Apêndice de cada Cota.  
  
“Devedor(es)” Pessoa física que realiza a operação de crédito 
consignado e é devedora do Direito Creditório Cedido. 
  
“Dia(s) Útil(eis)”  Qualquer dia que não seja (a) sábado, domingo ou 
feriado nacional; ou (b) dia em que, por qualquer 
motivo, não houver expediente bancário ou não 
funcionar o mercado financeiro na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, conforme especificado na 
Resolução CMN nº 4.880, de 23 de dezembro de 2020. 
Caso as datas em que venham a ocorrer eventos nos 
termos deste Regulamento não sejam Dia Útil, 
conforme definição deste item, considerar -se-á como 
a data devida para o referido evento o Dia Útil 
imediatamente seguinte.  
  
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios  representados por CCB emitidas 
por pessoas físicas originadas da concessão de 
operação de crédito mediante consignação em folha 
de pagamento, nos termos da Lei n° 10.820/03 e 
alterações posteriores, realizadas no âmbito dos 
Contratos de Convênios e que at endam, 
cumulativamente, aos Critérios de Elegibilidade.  
  
“Direitos Creditórios 
Adquiridos” 
Significa todos os Direitos Creditórios adquiridos pelo 
Fundo. 
  
 
  
 
   8 
“Disponibilidades” Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de liquidez 
diária. 
  
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, compreendendo todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução 
judicial dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
  
“Empresa Privada 
Conveniada” 
É o empregador, a pessoa jurídica assim definida pela 
legislação trabalhista ou o empresário individual a que 
se refere o Título I do Livro II da Parte Especial da Lei 
no 10.406/2002, que tenha firmado um Contrato de 
Convênio. O empregador será o responsáv el pelas 
informações prestadas, pelo desconto dos valores 
devidos e pelo seu repasse às instituições 
consignatárias ou, ainda, ao Fundo, em caso de 
cessão, conforme estabelecido em lei e nos contratos. 
  
“Entidade Registradora” Entidades criadas pela Resolução nº 264 do BACEN, 
de 25 de novembro de 2022, junto às quais os Direitos 
Creditórios poderão ser registrados, conforme disposto 
no Regulamento. 
  
“Eventos de Avaliação” Os eventos previstos na Cláusula 1 2.2 do 
Regulamento e detalhado no Anexo da Classe Única, 
cuja ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia Geral para deliberar se deverão ser 
considerados Eventos de Liquidação Antecipada.  
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Eventos definidos na Cláusula 12.7 do Regulamento e 
detalhado no Anexo da Classe Única, cuja ocorrência 
enseja a observância dos procedimentos de liquidação 
do Fundo, conforme dispostos no Regulamento. 
  
“Fundo” O SPARK FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA. 
  
“FIDC” Fundo de investimento em direitos creditórios 
constituídos na forma prevista na RCVM 175. 
  
“Gestora” A MILENIO CAPITAL GESTÃO DE INVESTIMENTOS 
LTDA., sociedade com sede na cidade e Estado de 
São Paulo, na rua Dr. Renato Paes de Barros, nº 750, 
Andar 17, cjs. 171, 172 e 173, Itaim Bibi, CEP 04530 -
000, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 16.804.280/0001 -
 
  
 
   9 
20, devidamente autorizada a administrar carteira de 
títulos e valores mobiliários pela CVM, por meio do Ato 
Declaratório nº 12.743, de 21 de dezembro de 2012 , 
que presta serviço de gestão da carteira de Ativos do 
Fundo 
  
“IGP-M” Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas, ou outro índice que venha a 
substituí-lo. 
  
“Índice de Subordinação” O Índice de Subordinação Sênior e o Índice de 
Subordinação Mezanino, quando referidos em 
conjunto. 
 
“Índice de Subordinação  
Sênior” 
Relação mínima entre (a) o valor agregado de todas as 
Cotas Mezanino e Cotas Subordinadas em circulação, 
e (b) o Patrimônio Líquido, nos termos da Cláusula 4.5. 
do Anexo da Classe Única.  
 
“Índice de Subordinação 
Mezanino” 
Relação mínima entre (a) o valor agregado de todas as 
Cotas Subordinadas em circulação, e (b) o Patrimônio 
Líquido, nos termos da Cláusula 4. 5. do Anexo da 
Classe Única. 
  
“Instituição Bancária 
Autorizada” 
O Banco do Brasil S.A, a Caixa Econômica Federal, o 
Banco Bradesco S.A., o Banco Santander (Brasil) S.A, 
ou Banco Itaú S.A., quando referidos em conjunto. 
  
“Instrução CVM nº 489/11” Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada. 
  
“Investidores Profissionais” Investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor profissional, conforme definido na 
Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
  
 “Instrumentos de Aquisição” Instrumento que formaliza a transferência do 
respectivo Direito Creditório para o Fundo e/ou a 
Classe, incluindo, mas não se limitando a um Contrato 
de Cessão e seu Termo de Cessão ou Contrato de 
Endosso e seu Termo de Endosso, celebrado entre o 
Fundo a Cl asse e os respectivos Cedentes ou 
Endossantes, conforme o caso.   
 
“Justa Causa” Significa (a) atuação de qualquer prestador de serviço 
do Fundo e/ou da Classe  com comprovada violação 
 
  
 
   10 
legal ou de suas obrigações estabelecidas no 
instrumento de sua contratação, o u no caso de 
comprovada fraude no desempenho de suas funções 
e responsabilidades legais, regulatórias ou 
estabelecidas no instrumento de sua contratação; (b) 
descumprimento por qualquer prestador de serviço do 
Fundo e/ou da Classe  das suas obrigações 
estabelecidas neste Regulamento ou no instrumento 
de sua contratação que não seja sanada em até 20 
(vinte) Dias Úteis a contar de notificação neste sentido; 
ou (c) decisão judicial no sentido de destituir qualquer 
um dos prestadores de serviços do Fundo e/ou da 
Classe.  
  
“Lei nº 10.820/03” Significa a Lei nº 10.820, de 17 de dezembro de 2003, 
conforme alterada. 
  
“Lei nº 10.931/04” Significa a Lei nº 10.931, de 02 de agosto de 2004, 
conforme alterada. 
 
“Lei nº 14. 754/23” Significa a Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, 
conforme alterada. 
 
“Meta de Remuneração  
Sênior” 
É a meta de rentabilidade das respectivas Cotas 
Seniores calculadas com base em um índice de 
referência, conforme previsto no respectivo Apêndice. 
 
“Meta de Remuneração 
Mezanino” 
É a meta de rentabilidade das respectivas Cotas 
Mezanino calculadas com base em um Índice de 
referência, conforme previsto no respectivo Apêndice. 
 
“Originador(es)” Empresa responsável pela captação, intermediação, 
atendimentos e análise para a concessão de crédito 
dos Devedores.  
 
“Patrimônio Líquido” Valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos 
Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo, 
deduzidas as exigibilidades. 
  
“Patrimônio Líquido 
Negativo” 
Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá sempre que 
os valores das obrigações do Fundo (passivos) 
superarem a soma de todos os seus ativos. 
 
“Partes Relacionadas”  
  
Significa, em relação aos Prestadores de Serviço 
Essenciais e o Endossante, (i) parentes ascendentes 
 
  
 
   11 
ou descendentes até o 2º (segundo) grau, (ii) parentes 
colaterais até o 3º (terceiro grau), (iii) seus 
administradores e/ou empregados e suas respectivas 
pessoas listadas em "i" e "ii"; (iv) os cônjuges ou 
companheiros(as) das pessoas listadas em "i", "ii"  e 
"iii" acima; ou (v) qualquer sociedade controladora, sob 
controle comum, controlada e/ou administrada pela 
Administradora, Gestora, Endossante ou pelas 
pessoas listadas em "i", "ii", "iii" e "iv" acima.  
  
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos Creditórios 
Adquiridos adotada pelo Agente de Cobrança para a 
cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, conforme descrita no Anexo da Política de 
Cobrança da respectiva Classe. 
  
“Política de Crédito” Política de concessão de crédito, adotada pelo 
Cedente, conforme Anexo da Política de Crédito da 
respectiva Classe.  
  
“Política de Investimento” Política de investimento prevista no Capítulo 6 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe Única a 
ser observada pela Gestora na gestão profissional dos 
Ativos. 
  
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto. 
 
“Provisão para Devedores 
Duvidosos”  
Significa a provisão para perdas por redução no valor 
de recuperação de Direitos Creditórios Adquiridos 
aplicada pela Administradora sobre os Direitos 
Creditórios Adquiridos, conforme manual de provisão 
para perdas em ativos de crédito disponível na página 
na internet da Administradora 
(https://www.singulare.com.br/).  
  
“RCVM 175” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada, que dispõe sobre a 
constituição, o funcionamento e a divulgação de 
informações dos fundos de investimento, bem como 
sobre a prestação de serviços para os fundos, 
incluindo todos os seus anexos, apêndices e similares 
para todos os fins. 
 
 
  
 
   12 
“Regime Específico dos 
Fundos Não Sujeitos à 
Tributação Periódica”  
Tem o significado atribuído na Seção III da Lei n° 
14.754.  
  
“Regulamento” Regulamento do Fundo, compreendendo os Anexos e 
os Apêndices para todos os fins. 
  
“Reserva de Caixa” Reserva para pagamento de despesas e encargos do 
Fundo, prevista no Capítulo 1 0 do Regulamento e 
detalhada no Anexo da Classe Única.  
  
“SRC” Sistema de Informações de Créditos do BACEN 
 
“Subclasse” Cotas S eniores, Cotas Mezanino  e Cotas 
Subordinadas, na qualidade de subclasses de Cotas 
que integram a Classe.  
  
“Taxa de Administração” Remuneração devida pelo Fundo à Administradora 
prevista no Capítulo 3 do Regulamento e detalhada no 
Anexo da Classe Única, conforme aplicável.  
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida pelo Fundo à Gestora prevista 
no Capítulo 3 do Regulamento e detalhada no Anexo 
da Classe Única.  
  
“Taxa de Retorno” Taxa mínima de remuneração esperada para os 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe 
e/ou pelo Fundo.  
  
“Taxa DI” A taxa média referencial dos depósitos interfinanceiros 
(CDI Extra grupo) apurada pela B3 – Segmento CETIP 
UTVM e divulgada no informativo diário disponível em 
sua página na internet ou em qualquer outra página na 
internet ou publicação que venha a substituí -lo, 
expressa na forma percentual e calculada diariamente 
sob forma de capitalização composta, com base em 
um ano de 252  (duzentos e cinquenta e dois) Dias 
Úteis. 
  
“Taxa Máxima de 
Distribuição” 
Remuneração máxima devida pelo Fundo aos 
distribuidores de Cotas contratados, nos termos do 
Anexo da Classe Única. 
 
“Termo de Adesão” O termo de ciência de risco e adesão a este 
Regulamento, a ser assinado por cada Cotista quando 
do seu ingresso como Cotista do Fundo, e por meio do 
 
  
 
   13 
qual o Cotista (i) declara estar ciente dos riscos 
envolvidos no investimento nas Cotas; e (ii) adere a 
este Regulamento. 
 
  
  
 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SPARK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   14 
REGULAMENTO DO  
SPARK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ N° 39.663.988/0001-04  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
O SPARK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, é uma comunhão de recursos, constituído sob a 
forma de condomínio de natureza especial, disciplinado pela RCVM 175  e Anexo 
Normativo II, e regido por este Regulamento, seus Anexos, seus respectivos Apêndices, 
se houver, e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, 
conforme o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento, em seus Anexos  e respectivos Apêndices, se houver, terão o 
significado a eles atribuído no Glossário a este Regulamento, aplicável tanto no singular 
quanto no plural. 
 
Para fins do presente Regulamento, (a) sempre que exigido pelo contexto, as definições 
aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino 
e vice -versa; (b) as referências a qualquer documento incluirão todas as suas 
alterações, substituições, consolidações e complementações, salvo se expressamente 
disposto de forma diferente; (c) as referências a disposições legais serão interpretadas 
como referências às referidas disposições conforme alteradas, estendidas, 
consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se de outra forma expressamente estabelecido 
neste Regulamento, as referências a itens, cláusulas, suplementos e Apêndices aplicar-
se-ão a itens, cláusulas, suplementos e Anexos do presente Regulamento; (e) todas as 
referências a quaisquer partes incluirão os seus sucessores, representantes e 
cessionários autorizados; e (f) salvo disposição em contrário, todos os prazos previstos 
neste Regulamento serão contados na forma prevista no Artigo 224 do Código de 
Processo Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento.  
 
1. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIA IS, OBRIGAÇÕES E 
RESPONSABILIDADES 
 
1.1. DA ADMINISTRADORA  
 
1.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia dos 
valores mobiliários e dos ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo , à 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SPARK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   15 
controladoria e à escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos e obrigações d a 
Gestora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo.  
 
1.1.2. Incluem-se entre as obrigações d a Administradora, além das demais previstas 
na RCVM 175: 
 
(a) controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de Atas das Assembleias de 
Cotistas; (iii) o livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) os pareceres do auditor 
independente; e (v) os registros contábeis referentes às operações e ao 
patrimônio do Fundo; 
 
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado 
organizado; 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, 
por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(f) manter atualizada, junto à CVM , a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive 
os contratados pela Gestora, bem como as demais informações cadastrais do 
Fundo; 
 
(g) manter serviço de atendimento ao s Cotistas, sendo responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme 
definido neste Regulamento; 
 
(h) monitorar os Eventos de Avaliação e Eventos de Liquidação Antecipada, em 
conjunto com a Gestora; 
 
(i) verificar se o Patrimônio Líquido está negativo na ocorrência do pedido de 
declaração judicial de insolvência do Fundo e adotar as medidas previstas neste 
Regulamento; 
 
(j) cumprir as deliberações das Assembleia Geral de Cotistas;  
 
 
(k) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis; e 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SPARK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   16 
 
(l) observar as disposições  constantes no presente  Regulamento e do Acordo 
Operacional. 
 
1.1.3. No que diz respeito aos Direitos Creditórios, sem prejuízo do previsto nos artigos 
38 e 39 do Anexo Normativo II da RCVM 175, cabe ainda à Administradora na qualidade 
de custodiante: 
 
(a) contratar, em nome do Fundo, os serviços  de registro dos Direitos Creditórios 
em Entidade Registradora autorizada  a funcionar  pelo BACEN, observada a 
regulamentação aplicável; 
 
(b) realizar a custódia, escrituração e controladora  de Ativos Financeiros e dos 
Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro em Entidade 
Registradora e que não estejam registrados em mercado organizado de balcão 
autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em depositário central 
autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
(c) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(d) cobrar e receber, em nome do Fundo , pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os valores 
recebidos diretamente na Conta de Arrecadação e, se for o caso, em conta -
vinculada;  
 
(e) realizar a guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios; 
 
1.1.4. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente 
ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios 
da carteira , o que for maior, a Administradora verificará a existência, integridade e 
titularidade do lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram na carteira no período a 
título de substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos 
no mesmo período. 
 
1.1.5. No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, a 
Administradora pode utilizar informações oriundas da entidade desde que tais 
informações sejam consistentes e adequadas à verificação. 
 
1.1.6. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pel a Administradora 
não podem ser, em relação ao Fundo , originador, Cedente, Gestora ou respectivas 
partes relacionadas. 
 
1.1.7. Em acréscimo às obrigações previstas na parte geral da RCVM 175 e neste 
Regulamento, a Administradora é responsável pelas seguintes atividades: 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SPARK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   17 
 
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre qualquer dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, o custodiante , a Entidade Registradora e 
respectivas partes relacionadas, de um lado, e o Fundo, de outro; 
 
(b) encaminhar ao SRC documento composto pelos dados individualizados de risco 
de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis 
na página do BACEN na rede mundial de computadores; e 
 
(c) obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SRC.  
 
1.1.8. O documento referido na alínea “b” deve ser encaminhado mensalmente, em até 
10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
1.2. DA GESTORA 
 
1.2.1. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da 
carteira do Fundo , sem prejuízo dos direitos e obrigações da Administradora e de 
terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
1.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na RCVM 
175: 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios, Valores Mobiliários e os Ativos para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo, em estrita observância (1) 
às políticas de crédito das Cedentes e (2) à Política de Investimento, bem como 
à composição e à diversificação da carteira do Fundo; 
 
(b) efetuar a devida formalização dos Instrumentos de Aquisição; 
 
(c) validar, previamente a cada cessão, a aderência d os Direitos Creditórios aos 
Critérios de Elegibilidade; 
 
(d) verificar previamente o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios 
quanto aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de 
composição e diversificação, de forma individualizad a ou por amostragem, 
utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação;  
 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SPARK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   18 
(e) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, 
à Política de Investimento; 
 
(f) registrar os Direitos Creditórios que sejam passíveis de registro na Entidade 
Registradora ou em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM, ou 
depositá-los em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BA CEN ou 
entregá-los à Administradora ou custodiante, os Direitos Creditórios que não 
sejam passíveis de registro, conforme o caso; 
 
(g) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios  Adquiridos, diligenciar para 
que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja 
alterada, nos termos da Política de Investimentos; 
 
(h) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração 
de carteira, fiscal, de exposição ao risco de capital e de concentração em fatores 
de risco, com base no Patrimônio Líquido do Fundo, cabendo, quando for o caso, 
diligenciar pelo seu reenquadramento no melhor interesse dos Cotistas;  
 
(i) monitorar os Eventos de Avaliação e Liquidação Antecipada;  
(j) controlar o enquadramento fiscal do Fundo, envidando seus melhores esforços 
para que  se tenha o enquadramento no Regime Específico dos Fundos Não 
Sujeitos à Tributação Periódica, nos termos da Lei nº 14.754/23, de modo que 
seja respeitado a Alocação Mínima Tributária, se possível; 
 
(k) constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à cobrança amigável 
ou judicial dos ativos integrantes da Carteira do Fundo, sendo que todas as 
procurações outorgadas pela Administradora, em nome do Fundo, não poderão 
ter prazo de validade supe rior a 12 (doze) meses, contados da data de sua 
outorga, com exceção: (a) das procurações outorgadas ao Agente de Cobrança; 
e (b) das procurações com poderes de representação em juízo, que poderão ser 
outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade específica; 
 
(l) estruturar o Fundo, considerando, no mínimo, o conjunto das seguintes 
atividades: 
 
(i) definir a Política de Investimento; 
(ii) estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios; 
(iii) estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos Creditórios; 
(iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos 
Creditórios; e 
(v) em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de Liquidação 
Antecipada que devem constar do Regulamento para monitoramento pela 
Administradora. 
 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SPARK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   19 
(m) acompanhar o fluxo de conciliação dos pagamentos  do Direitos Creditórios 
Adquiridos ao Fundo. 
 
(n) deliberar e controlar o pagamento de Amortização de cotas do Fundo, a seu 
exclusivo critério e a qualquer tempo ou por deliberação da Assembleia Geral de 
Cotistas, nos termos previstos neste Regulamento e seus Anexos e observando 
as regulamentações aplicáveis e os princípios de boa técnica de investimentos; 
e   
 
(o) realizar o gerenciamento da Reserva de Caixa. 
 
1.2.3. Exceto em caso de comprovado dolo ou má -fé, a Gestora, não será 
responsabilizada pelo desenquadramento do item (j) da Cláusula 1.2.1. acima.  
 
1.2.4. Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos n este 
Regulamento, cabe à Gestora monitorar: 
 
(i) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios Adquiridos vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam 
adotados os procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação 
inexiste no caso de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento;  
 
(ii) o enquadramento dos Índices de Subordinação; e 
 
(iii) a Taxa de Retorno, considerando, no mínimo, as informações disponíveis acerca 
dos pagamentos, pré -pagamentos e inadimplência  da carteira de Direitos 
Creditórios Adquiridos.  
 
1.2.5. Inclui-se entre as obrigações d a Gestora contratar, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) consultoria especializada; 
 
(d) classificação de risco por Agência de Classificação de Risco; 
 
(e) formador de mercado do Fundo; e 
 
(f) cogestão da carteira de Ativos. 
 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SPARK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   20 
1.2.6. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as 
alíneas “(a)” e “(b)” da Cláusula 1.2.4 acima, observada a regulamentação aplicável às 
referidas atividades. 
 
1.2.7. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício do Fundo , que não 
estejam listados na Cláusula 1.2.4 acima, observado que, nesse caso: 
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo se aprovado pela 
Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da 
esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro 
contratado relacionadas ao Fundo, respondendo pelos prejuízos que esse 
terceiro causar. 
 
1.2.8. Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, 
todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que 
seja a sua natureza, representando o Fundo para essa finalidade. 
 
1.2.9. A Gestora deve encaminhar à A dministradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do 
Fundo. 
 
1.2.10. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pel a 
Gestora com a identificação precisa do Fundo em nome da qual devem ser executadas. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do 
Fundo respondem perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas 
respectivas esferas de atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus 
próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à 
regulamentação vigente e aplicável, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, 
nas hipóteses expressamente previstas na RCVM 175 , bem como naquelas 
eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
2.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como 
parâmetros as obrigações previstas na RCVM 175 , na lei e em regulamentações 
específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento, no Acordo Operacional 
e no respectivo contrato de prestação de serviços, se houver. 
 
2.3. Sem prejuízo as obrigações dispostas na regulamentação  e na autorregulação 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SPARK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   21 
sua seleção ; (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações 
quanto a prevenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro ; (iii) adequado 
esclarecimento quanto ao Fundo que o investidor aportará, detalhando entre outros, 
riscos, taxas e responsabilidade pelo patrimônio negativo.  
 
2.4. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo 
encontra-se descrita no respectivo Anexo da Classe Única, no website dos Prestadores 
de Serviços Essenciais e no website da Comissão de Valores Mobiliários. 
 
3. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS  
 
3.1. O Fundo  pagará à Administradora e à Gestora , pela prestação dos serviços 
descritos neste Regulamento, respectivamente, a Taxa de Administração e a Taxa de 
Gestão, as quais serão calculadas na forma descrita no Anexo da Classe Única ou nos 
respectivos Apêndices, conforme o caso. 
 
3.2. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem as despesas previstas 
na Cláusula 12.1. da Parte Geral  do presente Regulamento, a serem debitadas do 
Fundo pela Administradora ou pela Gestora, conforme o caso.  
 
3.3. Os valores devidos aos demais prestadores de serviço do Fundo, a título de 
remuneração, correrão: (i) por conta do Fundo, caso estejam previstos no rol de 
encargos constante da Cláusula 12.1. da Parte Geral do presente Regulamento; ou (ii) 
por conta do Prestador de Serviço Essencial que for responsável pela contratação, caso 
não estejam previstos no rol de encargos constante da Cláusula 12.1. do presente 
Regulamento. 
 
3.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão incluem os valores 
correspondentes às taxas, remuneração dos prestadores de serviços e demais 
encargos incidentes sobre os fundos investidos, salvo aqueles que (i) tenham suas cotas 
admitidas à negociação em merca do organizado e (ii) sejam geridos por partes não 
relacionadas à Gestora, os quais também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou 
performance, conforme seus respectivos regulamentos.  
 
3.5. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
respectivos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas 
não exceda o montante total da Taxa de Administração  e/ou da Taxa de Gestão, 
conforme o caso. 
 
3.6. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na taxa de 
Administração e/ou Gestão, que deve ser paga diretamente pela classe investida a 
classes investidoras, nos termos da alínea “q” da Cláusula 12.1 do presente 
Regulamento, o valor das correspondentes parcelas das taxas de administração ou 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SPARK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   22 
gestão deve ser subtraído e limitado aos valores destinados pela classe investida ao 
provisionamento ou pagamento das despesas com as referidas taxas. 
 
3.7. É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente resulte em 
desconto, abatimento ou redução de taxa de administração, gestão ou qualquer outra 
taxa devida pela classe investidora à investida. 
 
3.8. A Taxa Máxima de Distribuição deverá ser expressa,  obrigatoriamente, em 
percentual anual do Patrimônio Líquido do Fundo (base 252 dias), quando aplicável. 
 
3.9. Pela prestação dos serviços de cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios 
inadimplidos, os Agentes de Cobrança farão jus a uma remuneração descrita no 
respectivo Contrato de Cobrança, a qual constituirá como encargo do Fundo e não está 
incluída na Taxa de Gestão. 
 
3.9.1. No caso específico do Agente de Cobrança Paketá, além da remuneração 
prevista no Contrato de Cobrança, será devido um fee de cobrança variável . 
Essa remuneração corresponderá a 50% (cinquenta por cento) da variação da 
Taxa DI (Depósito Interfinanceiro), acrescida de uma sobretaxa de 15% (quinze 
por cento). O cálculo será realizado mensalmente, considerando a performance 
acumulada no período, com base na variação da Taxa DI e na aplicação da 
sobretaxa, refletindo de forma proporcional o desempenho dos Ativos vinculados 
à referida bonificação 
 
4. DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO, SUA CLASSE E SUBCLASSES 
 
4.1. O Fundo é constituído na categoria “Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios (FIDC)”, sob a  forma de condomínio de  natureza especial  fechado, em 
classe única (o Fundo), cujas características, tais como, mas não limitadamente público-
alvo, responsabilidades dos Cotistas e regime da Classe, estão definidas n este 
Regulamento e nos Anexos. 
 
4.2. A Classe será composta por 3 (três) Subclasses de Cotas, quais sejam, as Cotas 
Seniores, Cotas Mezanino e Cotas Subordinadas. As características e os direitos, assim 
como as condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração e resgate das 
Cotas seguem descritas no Anexo da Classe Única. 
 
4.3. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e somente 
serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração do Fundo 
ou em virtude da liquidação do Fundo, conforme o caso.  
 
4.4. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura da conta de 
depósito em seu nome. 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SPARK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   23 
 
5. DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
5.1. O funcionamento do Fundo terá início  na primeira Data de 1ª Integralização. O 
Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação da 
Assembleia Geral de Cotistas em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
6. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO  
 
6.1. O Fundo terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas 
Cotas, por meio da aplicação dos  seus recursos preponderantemente na aquisição de 
Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo. 
 
6.2. A descrição dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pelo Fundo, bem 
como as regras de enquadramento e concentração encontra m-se descritos no 
respectivo Anexo da Classe Única. 
 
6.3. O Fundo poderá alienar os Direitos Creditórios a terceiros, inclusive às Cedentes 
e suas respectivas partes relacionadas  e/ou para fundos de investimento que sejam 
partes relacionadas dos Prestadores de Serviço Essenciais, desde que respeitados os 
seguintes procedimentos e limites, na data em que a Gestora analisar a possibilidade 
de alienação dos Direitos Creditórios: (a) os Direitos Creditórios deverão estar vencidos 
ou a vencer; e/ou (b) o valor de venda de cada Direito Creditório deverá ser igual ou 
superior ao seu valor atualizado na carteira do Fundo, já líquido de eventual provisão 
para devedor duvidoso, incluindo os eventuais encargos aplicáveis.   
 
7. DA ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS  E VERIFICAÇÃO DO 
LASTRO 
 
7.1. A originação e a cessão dos Direitos Creditórios do Fundo  observarão, no 
mínimo, os procedimentos descritos a seguir:  
 
(i) as Cedentes encaminha rão à Gestora as informações a respeito dos Direitos 
Creditórios que pretendem ceder; 
 
(ii) a Gestora verificará o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade e com base nas informações recebidas d a Cedente e ou 
Endossante, realizará a verificação da integridade e titularidade do lastro , na 
forma d a Cláusula 8 abaixo, bem como o enquadramento à Política de 
Investimento, a verificação dos limites de concentração , conforme regras 
dispostas no Anexo da Classe Única;  
 
(iii) A Gestora sinalizará que os Critérios de Elegibilidade foram ou não satisfeitas e, 
caso satisfeitas, a Gestora aprovará a aquisição dos Direitos Creditórios, desde 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SPARK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   24 
que estejam enquadrados à Política de Investimento, aderentes aos limites de 
concentração e em conformidade com os Critérios de Elegibilidade aplicáveis; e  
 
(iv) cumpridas e aprovadas as etapas anteriores, será realizada a assinatura dos 
respectivos Instrumentos de Aquisição, conforme aplicável, e o pagamento do 
preço de aquisição pela Administradora, em nome do Fundo. 
 
7.2. Os valores referentes aos Direitos Creditórios Adquiridos serão recebidos 
diretamente na conta de titularidade do Fundo, que pode ser a Conta de Arrecadação 
ou uma Conta do Fundo, na forma disposta na Política de Cobrança. 
 
7.3. A Gestora fará a verificação da integridade e titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios por amostragem, com base em modelo estatístico consistente e passível de 
verificação, na forma do Anexo III referente aos Critérios para Verificação do Lastro, 
bem como o enquadramento relativo à diversificação de devedores, quantidade e valor 
médio dos créditos a serem observados para esse fim. 
 
7.4. As regras e procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por amostragem a 
que se refere a Cláusula 7.3 acima devem ser disponibilizados e mantidos atualizados 
pela Administradora na mesma página eletrônica onde estejam disponibilizadas as 
informações periódicas e eventuais do Fundo. 
 
7.5. Caso no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, 
a Gestora realize a verificação do lastro de forma individualizada e na sua integralidade, 
os procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por amostragem a que se refere a 
Cláusula 7.4. acima estarão dispensados, nos termos da regulamentação aplicável.    
 
7.6. A Gestora poderá contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que 
trata este Capítulo, inclusive a Entidade Registradora ou custodiante, desde que o 
agente contratado não seja sua parte relacionada, devendo constar do respectivo 
contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
7.7. Caso contrate prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, a 
Gestora deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e procedimentos 
aplicáveis à verificação. 
 
8. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
8.1. Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pelo Fundo, na respectiva 
Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender aos Critérios de Elegibilidade que se 
encontram descritos no respectivo Anexo da Classe Única. 
 
9. DAS VEDAÇÕES 
 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SPARK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   25 
9.1. Em complemento às vedações descritas na RCVM 175, a Administradora e a 
Gestora devem observar as vedações descritas nas Cláusulas a seguir. 
 
9.2. É vedado a qualquer prestador de serviços, essencial ou não, receber ou orientar 
o recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta do Fundo ou a Conta 
de Arrecadação, nos termos dispostos neste Regulamento, referente ao pagamento de 
qualquer importância que seja devida em benefício do Fundo. 
 
9.3. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o custodiante, a Entidade Registradora, 
a consultora especializada e suas respectivas partes relacionadas, inclusive entre si, 
estão proibidos de ceder ou originar, de maneira direta ou indireta, Direitos Creditórios 
para o Fundo, conforme estabelecido no Anexo Normativo II da RCVM 175, artigo 42º. 
 
9.3.1. A vedação descrita no caput, não se aplica quando: (i) a Gestora e a consultoria 
especializada forem partes relacionadas entre si, aos Cedentes ou originadores, desde 
que o Fundo seja exclusivamente destinado a Investidores Profissionais.  
 
9.4. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de 
atuação, aceitar que as garantias prestadas em favor do Fundo sejam formalizadas em 
nome de terceiros, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da 
Administradora, da Gestora ou de agentes de garantias que representem o Fundo como 
titular da garantia, os quais devem diligenciar para segregá -las adequadamente dos 
seus próprios patrimônios, respondendo, inclusive, caso não o façam pelos danos que 
causarem ao Fundo. 
 
9.5. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de liquidez no exterior. 
 
10. DAS COTAS, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO, DISTRIBUIÇÃO 
DE RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO E TRANSFERÊNCIA DAS COTAS 
 
10.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo. As Cotas serão 
escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos respectivos Cotistas. A 
qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome.  
 
10.2. As demais características das Cotas, quais sejam ; (a) emissão; (b) subscrição; 
(c) integralização; (d) distribuição de resultados; (e) amortização; e (f) transferência das 
Cotas encontra-se descritas no Anexo da Classe Única. 
 
11. DO ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO 
11.1. Índices de Subordinação serão diariamente calculados pela Gestora. As regras 
de cálculo e os procedimentos aplicáveis na hipótese de desenquadramento dos Índices 
de Subordinação encontram-se descritos no respectivo Anexo da Classe Única. 
 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SPARK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   26 
12. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E 
DOS ATIVOS  
 
12.1. O Patrimônio Líquido do Fundo  equivale ao valor dos recursos em caixa 
acrescido do valor dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
 
12.2. As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, para efeito de determinação de 
seu valor de integralização ou amortização, devendo corresponder ao valor do 
Patrimônio Líquido dividido pelo número de Cotas. 
 
12.3. A constatação de Patrimônio Líquido Negativo  do Fundo  fechada será 
considerada Evento de Avaliação , devendo a Administradora, se for o caso, (a) 
suspender a subscrição de novas Cotas; (b) comunicar a verificação do Patrimônio 
Líquido Negativo à Gestora, que deverá interromper a aquisição de novos Direitos 
Creditórios; e (c) divulgar tal constatação aos Cotistas  do Fundo imediatamente, na 
forma do Anexo da Classe Única. 
 
12.4. Os Direitos Creditórios Adquiridos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira 
terão seu valor calculado de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 489/11 e no 
manual de precificação adotado pela Administradora, disponibilizado em seu website.  
 
12.5. Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes 
da carteira do Fundo poderão ser contabilizados com base em seu custo de aquisição, 
com apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu valor de face) 
feita em base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento. 
 
12.6. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo que sejam negociados 
em bolsa de valores ou mercado de balcão organizado serão marcados a mercado, nos 
termos da legislação em vigor e segundo os critérios de precificação da Administradora. 
 
12.7. Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver evidência 
de redução no valor recuperável dos Ativos do Fundo, avaliados pelo custo ou custo 
amortizado, deverá ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no 
valor de recuperação será mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábil 
do ativo antes da mudança de estimativa e o valor pres ente do novo fluxo de caixa 
esperado, calculado após a mudança de estimativa, desde que a mudança seja 
relacionada a uma deterioração da estimativa anterior de perdas de créditos esperadas. 
 
12.8. Os Direitos Creditórios Adquiridos que venham a ser inadimplidos pelos 
respectivos Devedores permanecerão registrados em conta de compensação pelo 
prazo mínimo de 5 (cinco) anos e enquanto não esgotados os procedimentos de 
cobrança. 
 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SPARK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   27 
12.9. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis 
anuais do Fundo, de informações que abranjam, no mínimo, (i) o montante, a natureza 
e as faixas de vencimento dos Ativos integrantes da carteira do Fundo, caso aplicável, 
(ii) o mercado dos Ativos, segregados por tipo de Ativo, e (iii) os parâmetros utilizados 
na determinação desses valores. 
 
13. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
 
13.1. Constituem despesas e encargos do Fundo, além da Taxa de Administração de 
Taxa de Gestão: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento  e na RCVM 
175; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando 
permitidas por este Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
(d) honorários e despesas relativas à contratação do  Auditor Independente e da 
Agência de Classificação de Risco; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
 
(f) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com Devedor; 
 
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o 
valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da 
carteira, em especial com o pagamento de prêmio de seguro relacionados aos 
Direitos Creditórios Adquiridos, assim como a parcela de prejuízos da carteira 
não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa 
ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da 
carteira;  
 
(j) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SPARK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   28 
 
(k) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação do Fundo; 
 
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da 
carteira; 
 
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
Ativos; 
 
(n) distribuição primária das Cotas (incluindo, mas não se limitando, a remuneração 
dos distribuidores das Cotas);  
 
(o) despesas com a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(p) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a 
instituição que detém os direitos sobre o respectivo índice; 
 
(q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na Taxa de Administração ou na  Taxa de  Gestão, observado o 
disposto no art. 99 da RCVM 175; 
 
(r) taxa máxima de distribuição das Cotas;  
 
(s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
(t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome do Fundo, desde 
que acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
(u) taxa de performance; 
 
(v) taxa máxima de custódia; 
 
(w) despesas relacionadas ao registro de Direitos Creditórios, incluindo as relativas 
à contratação da Entidade Registradora; 
 
(x) tendo em vista o Fundo ser destinada a Investidores Profissionais, despesas 
relacionadas à contratação do Agente de Cobrança  e com a cobrança dos 
Direitos Creditórios inadimplidos, que inclui os custos relacionados à contratação 
de plataforma para suporte à consulta e/ou à negativação de Devedores 
inadimplentes e demais atividades atreladas a cobrança judicial ou extrajudicial, 
bem como os custos relacionados à verificação, guarda e  custódia dos 
Documentos Comprobatórios; 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SPARK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   29 
 
(y) despesas com a contratação de profissional especialmente contratado para zelar 
pelos interesses dos Cotistas, tais como, mas não se limitando, às despesas com 
contratações de pareceres técnicos ou jurídicos relativos às operações do 
Fundo; e 
 
(z) despesas decorrentes de registro, serviços de cobrança e/ou realização dos 
Direitos Creditórios, incluindo a contratação de Agentes de Cobrança e terceiros 
prestadores de serviços, inclusive, mas não se limitando a serviços negativação 
de Devedores inadimplentes em órgãos de proteção de crédito, conforme 
descritos e aprovados nos termos dos Contratos de Cobrança. 
 
13.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta 
do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto n a 
Cláusula 3.5 deste Regulamento. 
 
13.3. Todos os custos incorridos pelo Fundo, relacionados com medidas extrajudiciais 
ou judiciais necessárias para preservação de seus direitos e prerrogativas, ou com a 
cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros de 
sua titularidade, serão de inteira responsabilidade do Fundo e, consequentemente, dos 
Cotistas, observada a responsabilidade limitada dos respectivos, conforme estabelecido 
neste Regulamento, não estando os Prestadores de Serviço Essenciais ou o Agente de 
Cobrança, de qualquer forma, obrigado pelo adiantamento ou pelo pagamento dessas 
despesas. 
 
13.4. Os Prestadores de Serviço Essenciais ou o Agente de Cobrança não serão 
responsáveis por quaisquer custos, taxas, despesas, emolumentos, honorários 
advocatícios e periciais, ou quaisquer outros encargos relacionados com os 
procedimentos aqui referidos, que o Fundo venha a iniciar em face de terceiros, dos 
Cedentes ou dos Devedores, os quais deverão ser custeados pelo Fundo ou 
diretamente pelos Cotistas, com exceção daqueles relacionados aos serviços objetos 
do Contrato de Cobrança ou Acordo Operacional.  
 
13.5. Caso as despesas mencionadas no item 1 3.3 acima excedam o limite do 
Patrimônio Líquido, deverá ser convocada Assembleia Geral especialmente para 
deliberar acerca das medidas a serem tomadas, observados os procedimentos previstos 
neste Regulamento. Os Prestadores de Serviços Essenciais e o Agente de Cobrança 
não poderão ser responsabilizados, em qualquer cenário, por pagamentos, custeio de 
despesas e/ou encargos do Fundo e/ou da Classe, considerando a responsabilidade 
limitada dos Cotistas, que estão  obrigados somente a integralizar as Cotas que 
efetivamente subscreverem.  
 
13.6. Os Prestadores de Serviço Essenciais ou o Agente de Cobrança não serão 
responsáveis por qualquer dano ou prejuízo, sofrido pelo Fundo ou por qualquer dos 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SPARK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   30 
Cotistas, em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pelo Fundo 
ou pelos Cotistas, de medidas extrajudiciais ou judiciais necessárias à preservação de 
seus direitos e prerrogativas.  
 
14. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS E DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
14.1. A Administradora pode renunciar à administração e a Gestora pode renuncia à 
gestão do Fundo, mediante correio eletrônico endereçado a cada Cotista, desde que 
convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral de Cotistas, a se realizar em no máximo 
15 (quinze) dias contados da convocação, para decidir sobre (a) a sua substituição; ou 
(b) a liquidação do Fundo.  
 
14.1.1. Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, a Administradora obriga -
se a permanecer no exercício de suas funções até o término do processo de liquidação 
do Fundo. 
 
14.2. No caso de decretação de regime de administração especial temporária, 
intervenção ou liquidação extrajudicial da Administradora ou da Gestora, também deve 
automaticamente ser convocada Assembleia Geral, no prazo de 15 (quinze) dias 
contados de sua decretação para  a deliberação acerca da (1) substituição da 
Administradora ou da Gestora; ou (2) liquidação do Fundo. 
 
14.3. Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral de Cotistas pela substituição 
da Administradora ou da Gestora, esta deverá permanecer no exercício regular de suas 
funções até que seja efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em no máximo 60 
(sessenta) dias contados da data de realização da Assembleia Geral, sob pena de 
liquidação do Fundo. 
 
14.4. A Administradora e/ou a Gestora deverá, sem qualquer custo adicional para o 
Fundo, (a) colocar à disposição da instituição que vier a substitui-la, no prazo de até 15 
(quinze) Dias Úteis a contar da data de realização da respectiva Assembleia Geral que 
deliberar sua substituição, todos o s registros, relatórios, extratos, bancos de dados e 
demais informações sobre o Fundo de forma que a instituição substituta possa cumprir 
os deveres e obrigações da Administradora  e/ou da Gestora ; e (b) prestar qualquer 
esclarecimento sobre a administração do Fundo que razoavelmente lhe venha a ser 
solicitado pela instituição que vier a substituí-la. 
 
14.5. A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de (a) 
descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de administração 
de carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador fiduciário e gestor de 
recursos, respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição por deliberação da 
Assembleia Geral de Cotistas. 
 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SPARK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   31 
14.5.1. Havendo pedido de declaração judicial insolvência do Fundo e/ou da Classe, fica 
vedado à Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, sendo 
permitida, contudo, a sua destituição por deliberação da Assembleia Geral de 
Cotistas. 
 
14.6. Nas hipóteses de substituição da Administradora  e/ou da Gestora  ou de 
liquidação do Fundo, aplicam -se, no que couber, as normas em vigor sobre 
responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de 
instituições financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil da 
própria Administradora e da própria Gestora. 
 
14.7. As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais 
aplicam-se, no que couberem, à substituição do Agente de Cobrança  e demais 
prestadores de serviços contratados, observados os itens específicos abaixo. 
 
14.7.1. O Agente de Cobrança Paketá poderá ser substituído, a qualquer tempo, pelos 
Cotistas, mediante deliberação em sede Assembleia Geral de Cotistas . Caso a 
Assembleia Geral de Cotista delibere pela substituição do Agente de Cobrança 
Paketá sem Justa Causa, o Agente de Cobrança Paketá fará jus ao recebimento, 
a título de multa compensatória, de (a) 50% (cinquenta por cento) do valor da 
remuneração que seria devida mensalmente ao Agente de Cobrança Paketá 
referente à carteira de Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo existente na 
data da destituição do Agente de Cobrança Paketá, qual seja a data de 
realização da respectiva Assembleia Geral de Cotistas , desde que a 
rentabilidade das Cotas Subordinadas Júnior n a data  de destituição, 
considerando o período dos 6 (seis) meses anteriores à destituição, seja maior 
que 100% (cem por cento) da Taxa DI acrescida de uma sobretaxa de 8% (oito 
por cento);  ou (b) 20% (vinte por cento ) do valor da remuneração que seria 
devida mensalmente ao Agente de Cobrança Paketá referente à carteira de 
Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo existente no momento da destituição, 
desde que a rentabilidade das Cotas Subordinadas Júnior no momento da 
destituição, considerando o período dos 6 (seis) meses anteriores à destituição, 
seja menor que 100% (cem por cento) da Taxa DI acrescida de uma sobretaxa 
de 8% (oito por cento). 
 
14.7.2. Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral de Cotistas pela substituição 
do Agente de Cobrança sem Justa Causa, este deverá permanecer no exercício 
regular de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá 
ocorrer em 120 (cento e vint e) dias contados da data de realização da 
Assembleia Geral. 
14.7.3. A renúncia, pelo Agente de Cobrança e/ou pelos demais prestadores de serviço 
do Fundo, das funções assumidas perante o Fundo, nos termos deste 
Regulamento e do contrato celebrado entre o Fundo e o respectivo prestador de 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SPARK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   32 
serviço, deverá ser realizada mediante o envio de notificação aos Prestadores 
de Serviços Essenciais com antecedência de 120 (cento e vinte) dias. 
 
15. ALTERAÇÃO DE REGULAMENTO, A SSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS , 
CONVOCAÇÃO, INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES  
 
15.1. As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia 
Geral de Cotistas, salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 15.3 abaixo.  
 
15.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia 
Geral de Cotistas , as alterações d o Regulamento são eficazes, com relação a 
incorporação, cisão, fusão ou transformação do Fundo, apenas a partir do decurso do 
prazo para pagamento do reembolso aos Cotistas, nos termos do §2º do art. 119  da 
RCVM 175. 
 
15.2. A A dministradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, 
consolidando as alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado 
pela CVM na rede mundial de computadores, na data do início da vigência das 
alterações deliberadas em Assembleia Geral de Cotistas.  
 
15.3. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da  realização de  
Assembleia Geral de Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de 
entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com 
a CVM; 
 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores 
de serviços do Fundo, tais como alteração na razão social, endereço, página na 
rede mundial de computadores e telefone; ou 
 
(c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços , incluídas a Taxa de 
Administração e a Taxa de Gestão. 
 
15.3.1. As alterações referidas nas alíneas “(a)” e “(b)” da Cláusula 15.3 acima devem 
ser comunicadas aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data em que 
tiverem sido implementadas. 
 
15.3.2. A alteração referida n a alínea “ (c)” da Cláusula 15.3 acima deve ser 
imediatamente comunicada aos Cotistas. 
 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SPARK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   33 
15.3.3. A Administradora tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM 
em contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do 
recebimento das referidas exigências. 
 
15.4. Em acréscimo aos documentos previstos na Cláusula 15.3 acima, na data do 
início da vigência das alterações deliberadas em assembleia, a Administradora deve 
encaminhar a lâmina atualizada, se aplicável, por meio de sistema eletrônico na rede 
mundial de computadores. 
 
15.5. É da competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre:  
 
Matéria de Deliberação 
Quórum Geral de 
Aprovação de Matérias 
Quórum para 
Matérias sujeitas à 
aprovação específica 
de uma Série ou 
Subclasse de Cotas 
(Em primeira e 
segunda 
convocação) 
Primeira 
Convocação 
Segunda 
Convocaçã
o 
(a) tomar anualmente, no prazo 
máximo de 60 (sessenta) dias após o 
encaminhamento das demonstrações 
contábeis à CVM, contendo relatório 
do auditor independente, as contas do 
Fundo e deliberar sobre as 
demonstrações contábeis, nos termos 
do artigo 71 da RCVM 175 e Cláusula 
16 deste Regulamento; 
 
Maioria 
simples dos 
votos dos 
Cotistas 
presentes 
Maioria 
simples dos 
votos dos 
Cotistas 
presentes N/A 
(b) alterar o presente Regulamento, 
inclusive para alterar o prazo de 
duração do Fundo, ressalvado o 
disposto na Cláusula 1 4.3 acima e no 
art. 52 da Parte Geral da RCVM 175; 
 
Maioria 
simples dos 
votos das 
Cotas em 
circulação 
Maioria 
simples dos 
votos dos 
Cotistas 
presentes 
 Maioria simples dos 
votos das Cotas 
Subordinadas em 
circulação 
(c) emissão de novas Cotas, hipótese 
na qual deve os Cotistas devem definir 
se possuirão direito de preferência na 
subscrição das novas Cotas, salvo se 
o Anexo da Classe Única conferir 
poderes à Gestora para deliberar sobre 
a emissão de novas Cotas, nos termos 
da regulação aplicável;  
 
Maioria 
simples dos 
votos das 
Cotas em 
circulação 
Maioria 
simples dos 
votos dos 
Cotistas 
presentes N/A 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SPARK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   34 
(d) deliberar sobre fusão, 
incorporação, cisão (total ou parcial), 
transformação ou a liquidação do 
Fundo, na forma do Capítulo 12 do 
Anexo da Classe Única; 
 
Maioria 
simples dos 
votos das 
Cotas em 
circulação 
Maioria 
simples dos 
votos dos 
Cotistas 
presentes 
Maioria simples dos 
votos das Cotas 
Subordinadas em 
circulação 
(e) deliberar sobre a elevação da Taxa 
de Administração ou Taxa de Gestão 
inclusive na hipótese de 
restabelecimento de remuneração que 
tenha sido objeto de redução; 
 
 
Maioria 
simples dos 
votos das 
Cotas em 
circulação 
 
Maioria 
simples dos 
votos dos 
Cotistas 
presentes 
N/A 
(f) deliberar sobre a retirada ou troca 
dos Prestadores de Serviços 
Essenciais; 
Maioria 
simples dos 
votos das 
Cotas em 
circulação 
Maioria 
simples dos 
votos dos 
Cotistas em 
circulação 
Maioria simples dos 
votos das Cotas 
Subordinadas em 
circulação 
(g) deliberar sobre a retirada ou troca 
sem Justa Causa do Agente de 
Cobrança Paketá; 
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
80% (oitenta 
por cento) 
das Cotas 
em 
circulação 
Maioria simples dos 
votos das Cotas 
Subordinadas em 
circulação 
(h) deliberar sobre a retirada ou troca 
com Justa Causa do Agente de 
Cobrança Paketá; 
Maioria 
simples dos 
votos dos 
Cotistas em 
circulação 
Maioria 
simples dos 
votos dos 
Cotistas em 
circulação 
N/A 
(i) deliberar sobre a alteração da 
definição “Justa Causa”; 
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
80% (oitenta 
por cento) 
das Cotas 
em 
circulação 
Maioria simples dos 
votos das Cotas 
Subordinadas em 
circulação 
(j) deliberar sobre o plano de resolução 
do Patrimônio Líquido Negativo; 
Maioria 
simples dos 
votos dos 
Cotistas 
presentes 
Maioria 
simples dos 
votos dos 
Cotistas 
presentes 
Maioria simples dos 
votos das Cotas 
Subordinadas em 
circulação 
(k) deliberar sobre o pedido de 
declaração judicial de insolvência do 
Fundo e as demais alternativas 
previstas neste Regulamento; 
Maioria 
simples dos 
votos dos 
Cotistas 
presentes 
Maioria 
simples dos 
votos dos 
Cotistas 
presentes 
Maioria simples dos 
votos das Cotas 
Subordinadas em 
circulação 
  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SPARK FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
   35 
(l) deliberar sobre a interrupção dos 
procedimentos de liquidação do 
Fundo. 
Maioria 
simples dos 
votos dos 
Cotistas em 
circulação 
Maioria 
simples dos 
votos dos 
Cotistas 
presentes 
N/A 
 
15.5.1. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 
(quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis 
relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do auditor independente.  
 
15.5.2. A Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode 
dispensar o prazo estabelecido na Cláusula 15.5.1 acima. 
 
15.5.3. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia 
Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
15.5.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas será feita pela Administradora, 
por meio de envio de carta com aviso de recebimento, endereçado a cada Cotista por 
meio de correio eletrônico endereçado a cada cotista, devendo constar, em qualquer 
das hipóteses, o dia, a hora e o local de realização da As sembleia Geral de Cotistas e 
os assuntos a serem nela tratados. O documento de convocação deverá ser  
disponibilizado nas páginas da Administradora, da Gestora e, se alguma distribuição de 
Cotas estiver em andame nto, nas páginas dos respectivos distribuidores na rede 
mundial de computadores.  
 
15.6. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas (i) enumerará, expressamente, 
na ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas; (ii) indicará obrigatoriamente 
o dia, hora e local em que será realizada a Assembleia Geral de Cotistas, sem prejuízo 
da possibilidade de a Assembleia Geral de Cotistas ser realizada parcial ou 
exclusivamente eletrônica; e (iii) a página na rede mundial de  computadores em que o 
Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à 
apreciação da Assembleia Geral de Cotistas.  
 
15.7. No caso de  participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a 
Administradora enviará todas as informações detalhando as regras e os procedimentos 
para viabilizar a participação e votação à distância, incluindo as informações 
necessárias e suficientes para acesso e utilização do sistema, assim como se a 
Assembleia Geral de Cotistas será realizada parcial ou exclusivamente de modo 
eletrônico. 
 
15.8. As informações requeridas na convocação, conforme descritas na Cláusula 15.6 
acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede 