1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
SOLAR VIALOC FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
 
CNPJ Nº 39.680.495/0001-82 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
03 de fevereiro de 2026. 
2 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
SOLAR VIALOC FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS ÍNDICE 
1. OBJETO .............................................................................................................. 3 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO ............................................................................... 3 
3. PRAZO DE DURAÇÃO ........................................................................................ 4 
4. ADMINISTRADORA ............................................................................................ 4 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA ADMINISTRADORA ..... 4 
6. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA ......................................... 5 
7. CONSULTORIA ESPECIALIZADA, GESTORA, CUSTODIANTE, E AGENTE DE 
COBRANÇA ....................................................................................................... 6 
8. REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA .......................................................... 10 
9. POLÍTICA DE INVESTIMENTO .......................................................................... 12 
10 DIREITOS CREDITÓRIOS ................................................................................. 15 
11 CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO ............................ 16 
12 ORIGINAÇÃO ................................................................................................... 17 
13 FATORES DE RISCO ......................................................................................... 18 
14 COTAS DO FUNDO .......................................................................................... 32 
15 VALORIZAÇÃO DAS COTAS ............................................................................. 38 
16 AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS ............................................................ 40 
17 RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE CAIXA .41 
18 METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E DOS 
ATIVOS DO FUNDO ......................................................................................... 42 
19 DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO .............................................................. 44 
20 ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ....................... Erro! Indicador não definido. 
21 INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS .............................................. 48 
22 PUBLICAÇÕES ................................................................................................. 49 
23 LIQUIDAÇÃO DO FUNDO, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA ............................................................................. 49 
24 ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS ........................................................ 53 
25 DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO
 ........................................................................................................................ 54 
26 FORO ............................................................................................................... 54 
ANEXO I ....................................................................................................................... 55 
ANEXO II ..................................................................................................................... 63 
ANEXO III .................................................................................................................... 65 
ANEXO V
 ........................................................................................ ................................................
.. 
3 
 
 
REGULAMENTO DO SOLAR VIALOC FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
 
O SOLAR VIALOC FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS, disciplinado pela Resolução nº 175 da CVM de 23 de dezembro 
 
e seus respectivos Anexos, se houver, e pelas demais disposições legais e regulamentares 
que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no presente 
Regulamento terão o significado a eles atribuídos no anexo I a este Regulamento, aplicável 
tanto no singular quanto no plural. 
 
 
1. OBJETO 
 
1.1 O Fundo tem por objeto a captação de recursos para aplicação 
preponderantemente em Direitos Creditórios, nos termos da política de investimento, 
composição e diversificação da carteira do Fundo descrita neste Regulamento. 
 
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO 
 
2.1 O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, em classe 
única de cotas, de modo que suas Cotas somente serão resgatadas conforme  datas de 
resgate definidas nos respectivos Suplementos ou em virtude de liquidação do Fundo em 
conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
2.2 Resta, desde já, estabelecida a expressa possibilidade de futura criação e 
emissão de novas classes e/ou subclasses de cotas por este Fundo, sendo certo que 
nesta eventualidade, sob nenhuma hipótese, o tratamento tributário aplicável ao Fundo e 
à classe de  cotas atual poderá ser alterado, devendo,  ainda, serem observados todos os 
termos e procedimentos específicos previstos  na RCVM 175 e nas normas aplicáveis, 
inclusive, mediante realização da respectiva Assembleia Geral de Cotistas e obtenção dos 
registros específicos para cada nova classe/subclasse em questão perante os órgãos 
competentes. 

4 
 
 
 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição 
Inicial do Fundo. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado 
por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas em conformidade com o disposto neste 
Regulamento, e ainda, nas hipóteses expressamente previstas na RCVM 175. 
 
3.2 O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração 
do Fundo. 
 
 
4. ADMINISTRADORA 
 
O Fundo é administrado por SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES  
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira autorizada pela CVM para o  exercício 
profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, por meio  do Ato 
Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, Avenida Rebouças, 2.942, 7º ao 12º andares, PInheiros , inscrita no CNPJ 
sob o nº 62.285.390/0001-40. 
 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA 
ADMINISTRADORA 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais 
poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, bem como para 
exercer os direitos inerentes aos ativos de titularidade do Fundo, sem prejuízo dos direitos 
e obrigações de terceiros contratados  e/ou a serem contratados pela Administradora em 
nome do Fundo para prestação de serviços em favor deste último, inclusive, restando a 
Administradora expressamente  autorizada a contratar junto a terceiros, serviços que 
extrapolem àqueles indicados no artigo 82 e seguintes da RCVM 175 e/ou expressamente 
mencionados em seus Anexos. 
 
5.2 As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 e em 
regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste 
5 
 
 
 
Regulamento e no respectivo contrato de prestação de serviços ou acordo 
operacional, conforme aplicável. 
 
5.3 É vedado à Administradora, em sua respectiva esfera de  atuação, praticar 
os atos descritos no artigo 101 da RCVM 175 em nome do fundo, excetos nas hipóteses 
autorizadas pelo referido artigo. 
 
 
6. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA 
 
6.1 A Administradora pode renunciar à administração do Fundo, mediante 
envio de correio eletrônico endereçado a cada Cotista, desde que convoque, no mesmo 
ato, Assembleia Geral de Cotistas, a se realizar em no máximo 15 (quinze) dias contados 
da convocação, para decidir sobre (a) a sua substituição; ou (b) a liquidação do Fundo. 
 
6.1.1 Caso a Administradora não seja substituída no prazo estabelecido na 
RCVM 175 e/ou na hipótese de deliberação voluntária pela liquidação do Fundo,  a 
Administradora obriga-se a permanecer no exercício de sua função até o cancelamento do 
registro do Fundo na CVM. 
 
6.2 No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária 
(RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial da Administradora, também  deve 
automaticamente ser convocada Assembleia Geral de Cotistas, no prazo de 15 (quinze) 
dias contados de sua decretação, para: (a) nomeação de representante dos Cotistas; e (b) 
deliberação acerca da: (1) substituição da Administradora; ou (2) liquidação do Fundo. 
 
6.3 Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral de Cotistas pela 
substituição da Administradora, esta deverá permanecer no exercício regular de suas  
funções até que seja efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em no máximo 30 
(trinta) dias, sob pena de liquidação do Fundo. 
 
6.4 A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo,  (a) 
colocar à disposição da instituição que vier a substituí-la, no prazo de até 5 (cinco) dias 
contados da realização da respectiva Assembleia Geral de Cotistas que deliberou sua 
substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais 
informações sobre o Fundo, de forma que a instituição  substituta possa cumprir os 
deveres e obrigações da Administradora; 
6 
 
 
 
bem como (b) prestar qualquer esclarecimento sobre  a administração  do Fundo que 
razoavelmente lhe venha a ser solicitado, por escrito, pela instituição que vier a substituí-
la. 
 
6.5 Nas hipóteses de substituição da Administradora ou de liquidação do 
Fundo, aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou 
criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, 
independentemente das que regem a responsabilidade civil da própria Administradora. 
 
 
7. CONSULTORIA ESPECIALIZADA, GESTORA, CUSTODIANTE, E AGENTE 
DE COBRANÇA 
 
7.1 A Gestora pode contratar, às expensas do Fundo, sem prejuízo de sua 
responsabilidade e da de seu diretor ou administrador designado, os serviços cuja 
contratação lhe compete ou é autorizada nos termos da RCVM 175, com ênfase àqueles 
previstos nos artigos 84 e seguintes da RCVM 175 e no artigo 27 e seguintes de seu Anexo 
II, inclusive, os serviços de: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de cotas; 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
(d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
 
(e) formador de mercado de classe fechada; 
 
(f) cogestão da carteira de ativos, conforme aplicável; 
 
(g) consultoria especializada, e 
 
(h) agente de cobrança. 
 
7.1.1 A gestão da carteira do Fundo compete à 
IGUANA INVESTIMENTOS LTDA., sociedade com sede na cidade de São 
7 
 
 
 
Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Alvaro Anes, n° 56, conjunto 121, Pinheiros, CEP 05421-
010 inscrita no CNPJ sob o nº 10.924.308/0001-87, devidamente autorizada a administrar 
carteira de títulos e valores mobiliários pela CVM, por meio  do Ato Declaratório nº 
10.582, de 10 de setembro de 2009, doravante 
 
7.1.3 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em  
vigor, pelo presente Regulamento e pelo Contrato de Gestão, enquanto este for vigente, e 
pelo Acordo Operacional a ser formalizado, a Gestora é responsável pelas seguintes 
atividades: 
 
(a) realizar a gestão profissional dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para aquisição 
e, conforme o caso, alienação pelo Fundo, em estrita observância (1) à política de 
crédito das Cedentes, e (2) à política de investimento, composição e diversificação 
da carteira do Fundo; 
 
(c) validar, previamente a cada cessão, os Direitos Creditórios em relação aos 
Critérios de Elegibilidade e à política de investimento; 
 
(d) controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo que seja classificado no 
regime específico dos fundos não sujeitos à tributação periódica; 
 
(e) monitorar o Índice de Subordinação; 
 
(f) gerir a Reserva de Caixa; e 
 
(g) monitorar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios do Fundo. 
 
7.1.4 É vedado à Gestora, inclusive em nome do Fundo, além do disposto na 
RCVM 175, conforme aplicável e no presente Regulamento: 
 
(a) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos Creditórios 
Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; e 

8 
 
 
 
(c) terceirizar a atividade de gestão da carteira do Fundo. 
 
7.1.5 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora 
descritas na cláusula 6 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição da 
Gestora. 
 
7.2 As atividades de custódia, escrituração e controladoria dos ativos e 
passivos do Fundo serão exercidas pela SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, por meio  do Ato 
Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, Avenida Rebouças, 2.942, 7º ao 12º andares, PInheiros. 
 
7.2.2 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação 
aplicável, neste Regulamento, o Custodiante, por si ou por terceiros, é responsável pelas 
atividades previstas na RCVM 175. 
 
7.2.3 Tendo em vista a significativa quantidade de Direitos Creditórios que serão 
cedidos ao Fundo e a expressiva diversificação de Devedores, nos termos da RCVM 175, 
a Gestora ou terceiro por ela contratado, nos termos da regulamentação vigente, efetuará 
a verificação do lastro dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo por amostragem. 
 
7.2.3.1 A Gestora pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro  de 
que trata este artigo, inclusive a entidade registradora, o custodiante ou a consultoria 
especializada, devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e 
procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
7.2.3.2 Para a verificação por amostragem do lastro dos Direitos Creditórios, a 
Gestora ou o terceiro por ele contratado, observará os critérios definidos no anexo II ao 
presente Regulamento. 
 
7.2.3.3 As inconsistências do procedimento de verificação de lastro serão 
informadas à Administradora, sendo certo que as inconsistências encontradas na 
verificação de lastro realizada até a Data de Aquisição e Pagamento do respectivo Direito 
Creditório impedirá a  aquisição do Direito Creditório pelo Fundo, até a sua completa 
regularização. 
 
7.2.3.4 Não obstante tal auditoria, a Gestora não é responsável pela veracidade  
dos Documentos Comprobatórios e pela existência dos Direitos 
9 
 
 
 
Creditórios, sendo, no entanto, responsável pela pronta informação caso venha a ter 
conhecimento de eventuais inconsistências. 
 
7.2.3.5 No âmbito das divergências relacionadas à aquisição de direitos 
creditórios, a Gestora deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos 
direitos e títulos representativos de crédito conforme RCVM 175. 
 
7.2.4 O Custodiante realizará a guarda física de todos os Documentos 
Comprobatórios referentes aos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo -os em arquivos 
próprios do Custodiante ou em depositário por ele contratado. 
 
7.2.5 O depositário a ser contratado pelo Custodiante para a guarda dos 
Documentos Comprobatórios não poderá ser nenhuma das Cedentes e/ou a originadora 
dos respectivos Direitos Creditórios, eventual consultoria especializada contratada, ou, 
ainda a Gestora, sendo certo que, em qualquer dos casos, o Custodiante manterá em seus 
sistemas, arquivos eletrônicos com os Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios, nos termos da RCVM 175. 
 
7.2.6 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora 
descritas na cláusula 6 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição do 
Custodiante, observando-se o previsto neste Regulamento. 
 
7.3 A RL Consultoria em Ativos de Credito Ltda., situada na Avenida Cauaxi, 
293, na Cidade de Barueri, Estado de São Paulo, CEP 06454-020, inscrita no CNPJ sob o nº 
30.383.759/0001-61, foi contratada para, na qualidade de Consultoria Especializada e 
Agente de Cobrança, prestar ao Fundo os serviços que objetive dar suporte e subsidiar o 
Gestor, em suas atividades de análise e seleção de Direitos Creditórios para integrarem a 
carteira do Fundo, bem como cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios Cedidos que 
venham a ser inadimplidos pelos respectivos Devedores. 
 
7.3.2 O Agente de Cobrança, visando a tutela dos  interesses do Fundo, deverá 
adotar todo e qualquer mecanismo ou procedimento de cobrança nos termos da Política 
de Cobrança definida no anexo III, sendo as despesas com esses incorridas pelo Fundo. 
10 
 
 
 
8. REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA 
 
8.1 O Fundo pagará pela prestação dos serviços de administração, 
custódia e gestão uma remuneração calculada conforme descrito abaixo: 
 
 
onde: 
 
TA: Taxa de Administração 
tx: 0,50% a.a. (cinquenta centésimos por cento ao ano) sobre o Patrimônio Líquido 
do Fundo, sendo  0,22% a.a. (vinte  e dois centésimos por cento  ao ano)  para a 
Gestora e 0,28% a.a. (vinte e oito centésimos por cento ao ano) para a Administradora 
e Custodiante. 
PL(D-1): Patrimônio Líquido do Fundo no Dia Útil imediatamente anterior à data do 
cálculo. 
RCE: Remuneração da Empresa de Consultoria Especializada nos termos do item 
8.1.4 abaixo. 
 
8.1.1 Pelos serviços de administração e custódia, a Administradora e o 
Custodiante farão jus ao valor mensal mínimo de R$ 12.000,00 (doze mil reais) 
 
8.1.2 Pelos serviços de gestão de Carteira, a Gestora fará jus ao valor mensal 
mínimo de R$ 8.000,00 (oito mil  
 
8.1.3 Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços 
de forma contínua à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa   máxima  de  
distribuição,  nos  termos  do  Ofício-Circular-Conjunto 
   ores que venham a ser 
contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista 
nos documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de 
julho de 2022 (“Taxa Máxima de Distribuição”), conforme alterada. 
 
8.1.4 Adicionalmente à remuneração prevista acima, à Taxa de Administração 
será acrescida a remuneração mensal devida à Empresa de Consultoria  Especializada 
(RCE), que será equivalente a 0,50% a.a. (cinquenta 

11 
 
 
 
centésimos por cento ao ano) sobre o valor presente dos Direitos Creditórios detidos pelo 
Fundo, com valor mínimo de R$15.000,00 (quinze mil reais). 
 
8.1.5 Além das Taxas, será cobrada do Fundo uma remuneração baseada  na 
rentabilidade das Cotas Subordinadas Júnior,  denominada Taxa de Performance, 
correspondente a 10% (dez por cento) do valor da rentabilidade das Cotas Subordinadas 
Júnior que exceder 120% (cento e vinte por cento) da Taxa  DI, em cada período de 
apuração, já deduzidas as rentabilidades das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino, bem como todas as demais despesas do Fundo, inclusive a Taxa de 
Administração. 
 
8.1.5.1. A Taxa de Performance será devida a Gestora. 
 
8.1.5.2. A Taxa de Performance será calculada e provisionada pelo Custodiante, 
diariamente por Dia Útil, e paga diretamente pelo Fundo a cada trimestre civil, até o 5º 
(quinto)Dia Útil subsequente ao encerramento de cada trimestre. 
 
8.1.5.3. Considerando que a Taxa  de Performance prevista  no item 8.1.5  acima é 
calculada e provisionada diariamente, na eventualidade da ocorrência de resgates no 
decorrer do trimestre, a Taxa de Performance será calculada, proporcionalmente, por Dias 
Úteis, entre a data do último pagamento da Taxa de Performance e a data da efetivação do 
resgate. 
 
8.1.5.4. É vedada a cobrança da Taxa de Performance quando o valor da Cota 
Subordinada Júnior for inferior ao seu valor da data da primeira integralização de Cotas 
Subordinadas Júnior ou por ocasião da última cobrança efetuada. 
 
8.1.6 As Taxas serão pagas mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada todo Dia 
Útil. 
 
8.1.7 As Taxas mínimas mensais serão reajustadas anualmente com base  no 
índice da variação positiva do Índice Geral de Preços do Mercado (IGP- M), divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas (FGV), ou outro índice que venha a substituí-lo. 
8.1.8 As Taxas não incluem as despesas previstas na cláusula 19 do presente 
Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela Administradora. 
12 
 
 
 
8.1.9 A Administradora e/ou a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa 
de Administração e/ou Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo  aos 
prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda 
o montante total da Taxa de Administração e/ou Taxa de Gestão acima fixada. 
 
8.1.10 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
ingresso ou taxa de saída. 
 
 
9. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
9.1 O Fundo tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, 
por meio da aplicação dos recursos do Fundo preponderantemente na aquisição de 
Direitos Creditórios. 
 
9.1.1 Caracterizam-se como passíveis de cessão ao Fundo (a) Direitos Creditórios  que 
atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão; e (b) todos e 
quaisquer direitos, garantias, privilégios, preferências e prerrogativas relacionados 
aos referidos Direitos Creditórios. 
 
9.2 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pelo Fundo de acordo com a política de 
investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo abaixo estabelecida. 
 
9.3 O Fundo deverá, após 90 (noventa) dias contados da primeira Data de Subscrição 
Inicial do Fundo, observar a Alocação Mínima de 50% (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios. 
 
9.4 O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de um mesmo  
Devedor ou de coobrigação de uma mesma pessoa ou entidade, no limite de até 100% 
(cem por cento) de seu Patrimônio Líquido, por se enquadrar na RCVM 175. 
 
9.4.1 O enquadramento do Fundo aos limites previstos no item 9.4 acima deverá ser 
observado a partir de 180 (cento e oitenta) dias a contar da primeira Data de 
Subscrição Inicial do Fundo. 
 
13 
 
 
 
9.5 O remanescente do Patrimônio Líquido, que não for aplicado em Direitos Creditórios, 
poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes Ativos 
Financeiros: 
 
9.5.1 títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
9.5.2 títulos de emissão do BACEN; 
 
9.5.3 operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros mencionados nas 
alíneas 9.5.1 e 9.5.2 acima; 
 
9.5.4 certificados e recibos de depósito bancário de emissão do Banco Itaú Unibanco 
S.A., Banco Santander (Brasil) S.A., Banco Bradesco S.A., Banco BTG Pactual S.A., 
Banco do Brasil S.A., Banco Safra S.A., além de outros bancos aprovados em 
Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
9.5.5 cotas de  fundos de investimento que invistam exclusivamente nos  Ativos 
Financeiros mencionados nas alíneas 9.5.1, 9.5.2, 9.5.3 e/ou 9.5.4 acima, os quais 
poderão ser administrados e/ou geridos pela Administradora, Gestora,  
Custodiante ou quaisquer de suas partes relacionadas, tal como definidas pelas 
regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
9.6 É vedado ao Fundo realizar operações (a) de day trade, assim consideradas aquelas 
iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo possuir 
estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro; (b) de  venda de opção de 
compra a descoberto e alavancada, a qualquer título; 
(c) de renda variável ou cambial; (d) com warrants, e (e) operações com derivativos, 
exceto para o objetivo disposto no item 9.6.1 abaixo. 
 
9.6.1 O Fundo poderá realizar operações em mercados de derivativos, desde que com o 
objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite dessas. 
 
9.6.2 O Fundo poderá realizar operações nas quais a Administradora atue na condição  
de contraparte do Fundo, desde que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão 
de caixa e liquidez do Fundo. 
 
9.7 Não há limite  de concentração para  os investimentos realizados  nos Ativos 
Financeiros mencionados no item 9.5.1, 9.5.2 e 9.5.3 acima. 
14 
 
 
 
 
9.8 É vedado ao Fundo realizar operações nas quais a Administradora, a Gestora, a 
Consultoria, o Custodiante, seus controladores, sociedades por eles direta ou 
indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum 
atuem na condição de contraparte. 
 
9.8.1 É vedado à Administradora, à Gestora, à Consultoria, ao Custodiante e às suas 
partes relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios 
ao Fundo, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
9.9 Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo devem ser custodiados, bem 
como registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente  em nome do 
Fundo, em contas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação e de 
Custódia  SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos 
autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação 
desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
9.10 A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que disciplina 
os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da 
Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que confiram 
aos seus titulares o direito de voto. 
 
9.10.1 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida na 
página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: 
www.iguanainvestimentos.com.br. 
 
9.11 Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em prática a 
política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo prevista 
no presente Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições 
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação e, ainda que a 
Administradora e/ou a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, 
não há garantia de complet a eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e 
para os Cotistas. É recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a 
que o investimento nas Cotas está exposto, conforme indicados na cláusula 13 deste 
Regulamento. 

15 
 
 
 
 
9.11.1 As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da Administradora,  
da Gestora ou do Custodiante, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de 
seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito  FGC. 
 
9.11.2 A Administradora, a Gestora, o Custodiante, seus controladores, sociedades por 
eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob 
controle comum não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos, pela solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade, correta 
formalização e liquidez dos Direitos Creditórios Cedidos, observadas as 
obrigações e responsabilidades da Administradora, da Gestora, do Custodiante 
nos termos deste Regulamento. 
 
9.12 As limitações da política de investimento, diversificação e composição da carteira do 
Fundo prevista nesta cláusula serão observadas diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
 
10 DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
10.1 O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios, (a) representados por títulos de crédito, 
mas limitadamente, duplicatas, notas promissórias, cédulas de crédito bancário; (b) 
contratos em geral; (c) todo e qualquer instrumento representativo de crédito ; d) 
classes de investimentos de cotas de Direitos Crediterios (cic) ; e) classe de 
investimentos em Direitos Creditórios (ci). 
 
10.2 Adicionalmente os Direitos Creditórios não poderão: 
 
10.2.1 estar vencidos e pendentes de pagamento quando de sua cessão para o Fundo; 
10.2.2 ser resultantes de ações judiciais em curso, constituam seu objeto de litígio, 
ou tenham sido judicialmente penhorados ou dados em garantia; 
10.2.3 ser constituídos ou terem validade jurídica da cessão para o Fundo 
considerada como um fator preponderante de risco; 
10.2.4 ser de existência futura. 

16 
 
 
 
10.3  As cessões de Direitos Creditórios ao Fundo serão realizadas em caráter irrevogável 
e irretratável e incluirão todas as suas garantias e demais acessórios. 
 
10.4 Os Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos necessários 
para protesto, cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios Cedidos, nos 
termos da regulamentação aplicável. 
 
10.5 Os processos de originação dos Direitos Creditórios Cedidos encontram-se descritos 
na cláusula 12 abaixo. 
10.6 A Gestora é responsável pela análise e seleção dos Direitos Creditórios. 10.7Tendo 
em vista que o Fundo pode aplicar em Direitos Creditórios de 
naturezas diversas, não é possível apresentar a descrição das 
características inerentes dos Direitos Creditórios e da política de concessão de 
crédito, nos termos da RCVM 175. 
 
 
11 CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
11.1 Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pelo Fundo, na respectiva Data 
de Aquisição e Pagamento, deverão atender, cumulativamente, aos seguintes 
Critérios de Elegibilidade: 
 
11.1.1 para todos os Direitos Creditórios: 
 
(i) concentração por Devedor até 100% (cem por cento); 
(ii) não podem estar vencidos; 
(iii) devem ser de Devedores que, na Data da Aquisição e Pagamento, 
não apresentem qualquer valor em atraso há mais de 15 (quinze) 
dias corridos com o Fundo; 
 
11.1.2 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir aos 
Critérios de Elegibilidade será verificado e validado pela Gestora no momento de 
cada cessão. 
17 
 
 
 
11.1.3 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação pela 
Gestora do atendimento aos Critérios de Elegibilidade será considerada como 
definitiva. 
 
11.2 Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, os Direitos Creditórios que poderão 
ser adquiridos pelo Fundo, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento,  deverão 
atender, cumulativamente, às seguintes Condições de Cessão: 
 
(a) para todos os Direitos Creditórios: 
 
(1) os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade de 
cada Cedente, bem como devem estar livres e desembaraçados de 
quaisquer ônus, gravames ou restrições de qualquer natureza; 
 
11.2.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir às 
Condições de Cessão será verificado e validado pela Consultoria Especializada 
previamente a cada cessão. 
 
11.2.2 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação pela 
Consultoria Especializada do atendimento às Condições de Cessão será 
considerada como definitiva. 
 
11.3 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório aos Critérios de Elegibilidade 
e/ou Condições de Cessão, por qualquer motivo, após a sua cessão ao Fundo, não 
obrigará a sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer pretensão, recurso 
ou direito de  regresso contra as Cedentes, a Administradora, a Gestora, o 
Custodiante, a Consultoria Especializada, seus controladores, sociedades por eles 
direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle 
comum. 
 
 
12 ORIGINAÇÃO 
 
12.1 A originação e a cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo observarão os 
procedimentos descritos a seguir: 
18 
 
 
 
12.1.1 para todos os Direitos Creditórios: 
 
1- as Cedentes encaminham ao Gestor  as informações a respeito dos  Direitos 
Creditórios que pretendem ceder; 
 
2- a Gestora verifica o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de Cessão,  
aos Critérios de Elegibilidade e a política de investimento, analisa e aprova a aquisição 
dos Direitos Creditórios; 
 
3- a Gestora realiza a verificação do lastro dos Direitos Creditórios; 
 
4- a Administradora acompanha toda oferta de cessão dos Direitos Creditórios; 
 
5- cumpridas e aprovadas as etapas acima, é assinado o respectivo Termo de Cessão 
pela Administradora, Cedente, Gestora e Custodiante; 
 
6- no ato da assinatura do Termo de Cessão, o Custodiante liquida o pagamento do 
preço de aquisição dos Direitos Creditórios à instituição financeira indicada pelo 
Cedente. 
 
12.2 Os valores referentes aos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos diretamente 
na conta de titularidade do Fundo que pode ser uma Conta de Cobrança ou Conta do 
Fundo, admitido a possibilidade do recebimento em conta vinculada, nos termos do 
Regulamento. 
 
12.2.1 Caso o Cedente venha a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos 
Direitos Creditórios Cedidos, as Cedentes obrigam -se a transferir referidos 
montantes para a Conta do Fundo em até 2 (dois) Dias Úteis  a contar da data de 
seu recebimento. 
 
 
13 FATORES DE RISCO 
 
13.1 O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de 
seu patrimônio. A carteira  do Fundo e, por  consequência, seu patrimônio estão 
sujeitos a riscos diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os analisados 
abaixo. O investidor, antes de adquirir 
19 
 
 
 
as Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de risco abaixo descritos, 
responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento. 
 
13.2 Riscos de Mercado 
 
13.2.1 Efeitos da Política Econômica do Governo Federal  O Fundo, seus ativos,  as 
Cedentes e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica 
praticada pelo Governo Federal. 
 
O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser 
adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação 
compreendem, entre outros, controle de salários e preços, desvalorização  cambial, 
controle de capitais e limitações no comércio exterior. O negócio, a condição financeira e 
os resultados das Cedentes, o setor econômico específico em que atuam, os Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo, bem como a originação e o pagamento dos 
Direitos Creditórios poderão ser adversamente afetados por mudanças nas políticas 
governamentais, bem como por (a) flutuações das taxas de câmbio; (b) alterações na 
inflação; (c) alterações nas taxas de juros; (d) alterações na política fiscal; e (e) outros 
eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil ou os 
mercados internacionais. 
 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a 
especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas 
sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, 
afetando adversamente os negócios, a condição financeira e os resultados das Cedentes, 
bem como a liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos pelos respectivos Devedores. 
 
Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos 
extraordinários ou situações de mercado especiais ou, ainda, eventos de natureza 
política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma 
relevante os mercados de capitais e/ou financeiros, brasileiros e/ou internacionais, 
incluindo variações nas taxas de juros, eventos de desvalorização da moeda e mudanças 
legislativas, poderão resultar em oscilações inesperadas no valor dos ativos integrantes da 
Carteira do Fundo e/ou em perda de rendimentos das Cotas. Tais oscilações também 
poderão ocorrer como consequência de eventos relacionados aos emissores dos 
Ativos 

20 
 
 
 
Financeiros e em função de alterações nas expectativas do mercado, acarretando 
mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos independentemente da 
ocorrência de mudanças no contexto macroeconômico. Ademais, determinados ativos 
componentes da Ca rteira do Fundo, inclusive títulos públicos, podem estar sujeitos a 
restrições de negociação por parte das bolsas de valores, de mercadorias e futuros ou de 
órgãos reguladores. Essas restrições podem ser relativas ao volume das operações, à 
participação no volume de negócios e às oscilações máximas de preços, entre outras. 
Dessa forma,  as oscilações e restrições acima referidas podem afetar negativamente o 
desempenho do Fundo e, consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
13.2.2 Flutuação de Preços dos Ativos  Os preços e a rentabilidade dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo poderão flutuar em razão de diversos fatores  de 
mercado, tais como variação da liquidez e alterações na política de crédito, 
econômica e fiscal, bem como em razão de alterações na regulamentação sobre a 
precificação de referidos ativos. As variações de preços dos ativos do Fundo 
poderão ocorrer também em função das alterações nas expectativas dos 
participantes do mercado, podendo inclusive ocorrer mudanças nos padrões de 
comportamento de preços dos ativos financeiros sem que haja mudanças 
significativas nos contextos econômico e/ou político nacional e internacional. 
Essa oscilação dos preços  poderá fazer com que parte ou a totalidade  desses 
ativos que integram a carteira do Fundo seja avaliada por valores inferiores ao da 
emissão ou da contabilização i nicial, levando à redução do patrimônio do Fundo 
e, consequentemente, a prejuízos por parte dos Cotistas. 
 
13.2.3 Descasamento de Taxas de Juros  Ocorrendo mudanças nas condições de 
mercado, tanto no Brasil como no exterior, poderá eventualmente ocorrer 
descasamento entre as taxas de juros praticadas no mercado e as  taxas de juros 
estabelecidas nas operações de compra de créditos pelo Fundo, ocasionando 
perda de rentabilidade durante o período de maturação dos créditos. Em caso de 
queda do valor dos ativos que compõem a carteira, o patrimônio líquido do Fundo 
pode ser afetado negativamente. 
 
13.2.4 Riscos Externos  O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos  
de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como 
moratória, inadimplemento de pagamentos (default), mudança 

21 
 
 
 
nas regras aplicáveis aos Ativos Financeiros, mudanças impostas aos ativos 
financeiros integrantes da carteira, alteração na política monetária. 
 
13.3 Risco de Crédito 
 
13.3.1 Risco de Crédito dos Devedores  Se, em razão de condições econômicas  ou de 
mercado adversas, os Devedores não puderem honrar com seus compromissos 
perante o Fundo, poderá ser necessária a adoção de medidas judiciais para 
recuperação dos Direitos Creditórios Cedidos. Não há  garantia de que referidos  
procedimentos judiciais  serão bem -sucedidos, podendo haver perdas 
patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
 
13.3.2 Ausência de Garantias de Rentabilidade  As aplicações realizadas no Fundo não 
contam com garantia da Administradora, da Gestora, do Custodiante, de 
quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo 
Garantidor de Crédito  FGC. O Fundo, a Administradora,  a Gestora e  o 
Custodiante não prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade 
decorrente da aplicação nas Cotas. Todos os eventuais rendimentos, bem como o 
pagamento do principal, provirão exclusivamente da carteira do Fundo, a qual está 
sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
13.3.3 Risco de Concentração nas Cedentes  A totalidade dos Direitos Creditórios será 
cedida pelas Cedentes. Desse modo, o risco na aplicação do Fundo terá íntima 
relação com as operações realizadas pelas Cedentes, sendo que, quanto maior for 
a concentração de referidas operações, maior será a chance de o Fundo sofrer 
perda patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
13.3.4 Risco de Concentração em Ativos Financeiros  É permitido ao Fundo manter até 
50% (cinquenta por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. Se os 
devedores ou coobrigados dos Ativos Financeiros não honrarem com seus 
compromissos, o Fundo poderá sofrer perda patrimonial  significativa, o que 
afetaria negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
13.3.5 Fatores Macroeconômicos  Como o Fundo aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos 

22 
 
 
 
respectivos Devedores para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência 
dos Devedores poderá ser afetada por fatores macroeconômicos, tais como 
elevação das taxas de juros, aumento da inflação e baixos índices de crescimento 
econômico. Assim, na h ipótese de ocorrência de um ou mais desses eventos, 
poderá haver o aumento da inadimplência dos Direitos Creditórios Cedidos, 
afetando negativamente os resultados do Fundo e provocando perdas patrimoniais 
aos Cotistas. 
 
13.3.6 Cobrança Extrajudicial e Judicial  No caso de os Devedores não cumprirem suas 
obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, poderá ser iniciada a 
cobrança extrajudicial ou judicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, que 
referida cobrança atingirá os resultados almejados, recuperando para o Fundo o 
total dos Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos 
respectivos Devedores, o que poderá implicar perdas patrimoniais ao Fundo e aos 
Cotistas. 
 
13.3.6.1 Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou 
judiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos e à salvaguarda 
dos direitos, das garantias e das prerrogativas dos Cotistas são de inteira e 
exclusiva responsabilidade do Fundo e, consequentemente, dos Cotistas. A 
Administradora, a Gestora e o Custodiante não serão responsáveis, em conjunto 
ou isoladamente, por qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo ou por 
qualquer dos Cotistas  em decorrência da não propositura (ou do não 
prosseguimento), pelo Fundo ou pelos Cotist as, de medidas judiciais ou 
extrajudiciais necessárias à preservação de seus direitos e prerrogativas. 
 
13.4 Risco de Liquidez 
 
13.4.1 Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros  A parcela do patrimônio do Fundo  não 
aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros.  Os 
Ativos Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado 
secundário ativo, seja por eventual atraso no pagamento  por parte do respectivo 
emissor e/ou devedor), o que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de 
amortizações e resgate das Cotas. 

23 
 
 
 
13.4.2 Liquidação Antecipada As Cotas poderão ser resgatadas de acordo com o 
estabelecido neste Regulamento. Adicionalmente, há eventos que podem ensejar 
a liquidação antecipada do Fundo, conforme indicados na cláusula 23 do presente 
Regulamento. Assim, há a possibilidade de os Cotistas terem suas Cotas 
resgatadas antecipadamente, eventualmente por valores inferiores aos 
esperados. 
 
13.4.3 Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo  Caso venha a ser 
liquidado, o Fundo poderá não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas 
em razão de, por exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda não 
ser exigível dos Devedores. Nessa hipótese, o pagamento aos Cotistas ficaria 
condicionado (a) ao vencimento dos Direitos Creditórios Cedidos e ao pagamento 
pelos Devedores;  (b) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos  a terceiros, com 
risco de deságio que poderia comprometer a rentabilidade do Fundo; ou 
(c) amortização ao resgate das Cotas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo. Em qualquer das três situações, os 
Cotistas poderiam sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
13.4.4 Risco de Liquidação das Cotas do Fundo com a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios - Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, as 
Cotas Seniores poderão ser pagas mediante a dação em pagamento  de Direitos 
Creditórios, conforme autorizado pela Assembleia Geral de Cotistas que deliberar 
pela liquidação do Fundo. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar 
dificuldades para vender os Direitos Creditórios recebidos do Fundo ou para 
administrar/cobrar os valores devidos pelos respectivos Devedores. 
 
13.4.5 Patrimônio Líquido Negativo  Os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado,  risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados  de atuação, 
sendo que não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para 
o Fundo e para os Cotistas. Além disso, as estratégias de investimento adotadas 
pelo Fundo poderão fazer com que o Fundo apresente Patrimônio Líquido negativo, 
caso em que os Cotistas  poderão ser chamados a realizar aportes adicionais de 
recursos, de forma a possibilitar que o Fundo satisfaça suas obrigações. 

24 
 
 
 
13.5 Risco de Descontinuidade 
 
13.5.1 Liquidação do Fundo  O Fundo  poderá ser liquidado por deliberação da 
Assembleia Geral de Cotistas, nos termos do presente Regulamento. Ocorrendo a 
liquidação do Fundo, poderá não haver recursos suficientes para pagamento aos 
Cotistas (por exemplo, em razão de o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos 
ainda não ser exigível dos respectivos Devedores).  Neste caso, (a) os Cotistas 
teriam suas Cotas resgatadas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo; ou (b) o pagamento do resgate das 
Cotas ficaria condicionado (1) ao vencimento e pagamento pelos Devedores das 
parcelas relativas aos Direitos Creditórios Cedidos; ou (2) à venda dos Direitos 
Creditórios Cedidos a terceiros, sendo que o preço praticado poderia causar perda 
aos Cotistas. 
 
13.5.2 Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios  A existência do Fundo 
está condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios  que 
sejam elegíveis, nos termos do Regulamento, em volume e taxa suficientes para 
possibilitar a remuneração das Cotas; e (b) à continuidade  das operações das 
Cedentes e à sua capacidade de originar e ceder Direitos Creditórios elegíveis ao 
Fundo nos termos do Regulamento. 
 
 
13.5.3 Risco de Fungibilidade  Nos termos dos Contratos de Cessão, caso venham a 
receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios Cedidos, 
as Cedentes obrigam -se a transferir referidos montantes para a Conta do Fundo 
em até 1 (um) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento. Não há garantia de 
que as Cedentes irão repassar tais recursos para a Conta do Fundo na forma 
estabelecida em tais contratos, situação em que o Fundo poderá sofrer perdas, 
podendo inclusive incorrer em custos para reaver tais recursos. A Administradora 
e o Custodiante não respondem por perdas decorrentes de conduta diversa das 
Cedentes em violação às disposições dos Contratos de Cessão. 

25 
 
 
 
13.6 Riscos Operacionais 
 
13.6.1 Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios Cedidos Os 
recursos decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos serão 
recebidos diretamente na Conta de Cobrança. Os valores depositados na 
Conta de Cobrança serão transferidos para a Conta do Fundo em até 1 (um) Dia 
Útil a contar de seu recebimento. A rentabilidade das Cotas, contudo, poderá 
ser afetada negativamente, causando prejuízo ao Fundo e aos Cotistas, em 
caso de atraso ou descumprimento, por qualquer motivo, da obrigação do 
Custodiante de transferir os recursos para a Conta do Fundo, inclusive 
em razão de falhas operacionais. 
 
13.6.2 Risco Decorrente de Falhas Operacionais  A identificação, a cessão e a cobrança 
dos Direitos Creditórios, dependem da atuação conjunta e coordenada do 
Custodiante, da Gestora e da Administradora. O Fundo poderá sofrer perdas 
patrimoniais, caso o processo operacional descrito no presente Regulamento 
venha a sofrer falhas téc nicas, ou seja, comprometido pela necessidade de 
substituição de qualquer dos prestadores de serviços contratados. 
 
13.6.3 Risco de Pré -Pagamento - Os Devedores poderão optar por pagar 
antecipadamente os Direitos Creditórios. Tal situação pode acarretar o 
desenquadramento da carteira do Fundo. Caso as Cedentes não consigam originar 
novos Direitos Creditórios em montante suficiente e a Administradora não consiga 
reinvestir os recursos recebidos em Ativos Financeiros com a mesma 
remuneração buscada pelo Fundo, a rentabilidade inicialmente esperada para as 
Cotas pode ser afetada de forma  negativa, não sendo  devida pelo Fundo,  pela 
Administradora, pela Gestora ou pelo Custodiante, qualquer multa ou penalidade, 
a qualquer título.  O Fundo e os Cotistas poderão sofrer perdas em decorrência 
desse fato. 
 
13.6.4 Risco de Governança  Consiste na possibilidade de ocorrência de perdas 
resultantes da hipótese de emissão e de amortização de Cotas que possam 
modificar a relação de poderes para alteração dos termos e Condições do Fundo. 
De forma específica, considerando a estrutura do Fundo, inclui-se a possibilidade 
de, a qualquer tempo, serem emitidas novas  Cotas e, observado o disposto neste 
Regulamento, serem as Cotas 

26 
 
 
 
resgatadas, o que pode modificar a relação de poderes para alteração dos termos e 
condições deste Regulamento. Tais alterações poderão afetar, dentre outras 
coisas, o modo de operação do Fundo e acarretar perdas patrimoniais aos 
Cotistas. 
 
13.7 Risco Decorrente da Precificação dos Ativos 
 
13.7.1 Precificação dos Ativos Os ativos integrantes da carteira do Fundo serão avaliados 
de acordo com os critérios e os procedimentos estabelecidos pela  
regulamentação em vigor. Referidos parâmetros, tais como o de 
 mark-to-market   
causar variações nos valores dos ativos integrantes da carteira do Fundo, podendo 
resultar em redução do valor das Cotas. 
 
13.8 Outros 
 
13.8.1 Bloqueio da Conta de Titularidade do Fundo  Os recursos referentes aos Direitos 
Creditórios Cedidos serão direcionados para a Conta de Cobrança. Os recursos na 
Conta de Cobrança serão transferidos para a Conta do Fundo em até 1 (um) Dia 
Útil contado de seu recebimento. A Conta do Fundo será mantida junto ao 
Custodiante e a Conta de Cobrança será mantida junto ao a uma Instituição 
Bancária Autorizada, sendo a movimentação desta conta realizada por instrução 
do Custodiante. Na hipótese de intervenção ou liquidação extrajudicial do 
Custodiante ou da Instituição Bancária Autor izada, há a possibilidade de os 
recursos depositados, conforme o caso, na Conta de Cobrança e/ou na  Conta do 
Fundo serem bloqueados e somente serem recuperados pelo Fundo  por meio da 
adoção de medidas judiciais. A rentabilidade do Fundo poderia ser afetada 
negativamente em razão disso. 
 
13.8.2 Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão dos Direitos 
Creditórios  O Fundo está sujeito ao risco de os Direitos Creditórios Cedidos 
serem bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas das 
respectivas Cedentes, inclusive em decorrência de pedidos de recuperação 
judicial, falência, planos de recuperação extr ajudicial ou outro procedimento de 
natureza similar, conforme aplicável. Os principais eventos que poderão afetar a 
cessão dos Direitos Creditórios consistem em (a) possível existência de garantias 
reais sobre os Direitos Creditórios Cedidos, que tenham sido constituídas 

27 
 
 
 
previamente à sua cessão e sem conhecimento do Fundo; (b) verificação, em 
processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à execução praticada pelas 
respectivas Cedentes; e (c) revogação da cessão dos Direitos Creditórios ao 
Fundo, na hipótese de liquidação do Fundo ou falência das respectivas Cedentes 
ou Devedores. Nessas hipóteses, os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser 
bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas 
Cedentes ou Devedores e o Patrimônio Líquido poderá ser afetado negativamente. 
 
13.8.3 Risco relacionado ao não registro dos Termos de Cessão em Cartório de Registro 
de Títulos e Documentos  As vias originais de cada termo de cessão dos Direitos 
Creditórios Cedidos não serão necessariamente registradas em cartório de 
registro de títulos e documentos da sede do Fundo e do Cedente. O registro de 
operações de cessão de crédito tem por objetivo to rnar pública a realização da 
cessão, de modo que caso o Cedente celebre nova operação de cessão dos 
mesmos Direitos Creditórios a terceiros, a operação previamente registrada 
prevaleça. A ausência de registro poderá representar risco ao Fundo em relação a 
Direitos Creditórios Cedidos reclamados por terceiros que tenham sido ofertados 
ou cedidos pelo Cedente a mais de um cessionário. A Administradora, a Gestora e 
o Custodiante não se responsabilizam pelos prejuízos incorridos pelo Fundo em 
razão da impossibilidade de cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos pela falta 
de registro dos termos de cessão  em cartório de registro de títulos e documentos 
da sede do Fundo e do Cedente. 
 
13.8.4 Risco de irregularidades nos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
 a Gestora ou terceiro por ela contratado realizará a verificação da regularidade 
dos Documentos Comprobatórios por amostragem, no ato da cessão dos Direitos 
Creditórios e em verificações trimestrais. Dessa forma, a carteira do Fundo poderá 
conter Direitos Creditórios  cuja documentação apresente irregularidades 
decorrentes da eventual formalização inadequada dos Documentos 
Comprobatórios, o que poderá obstar o pleno exercício pelo Fundo das 
prerrogativas decorrentes a titularidade dos Direitos Creditórios. 
 
13.8.5 Guarda da Documentação  O Custodiante, sem prejuízo de sua 
responsabilidade, poderá contratar terceiro para realizar a verificação e a guarda  
dos  Documentos  Comprobatórios  relativos  aos  Direitos 

28 
 
 
 
Creditórios Cedidos. Não obstante a obrigação do eventual terceiro contratado de 
permitir ao Custodiante o livre acesso aos Documentos Comprobatórios, a 
terceirização desse serviço poderá dificultar a verificação da constituição e da 
performance dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
13.8.6 Riscos Decorrentes da Política de Crédito adotada pela Cedente  O Fundo está 
sujeito aos riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos Creditórios 
Cedidos adotada pela respectiva Cedente na análise e seleção dos respectivos 
Devedores, bem como ao risco relativo aos critérios de análise de crédito 
utilizados pela Gestora no momento da análise dos respectivos Devedores quando 
da aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo, conforme descritos neste 
Regulamento. Não há garantia  de que os resultados d o Fundo não  sofrerão 
impactos em razão de sua exposição a tais riscos. 
 
13.8.7 Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pelo Fundo  Eventual 
interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços contratados 
pelo Fundo, inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo, poderá 
afetar o regular funcionamento do Fundo. Isso poderá levar a prejuízos ao Fundo 
ou, até mesmo, à sua liquidação antecipada. 
 
13.8.8 Vícios Questionáveis  A cessão de Direitos Creditórios, bem como os 
Documentos Comprobatórios, poderá apresentar vícios questionáveis 
juridicamente ou, ainda, irregularidades de forma ou conteúdo. Assim, poderá ser 
necessária decisão judicial para efetivação do pagamento relati vo aos Direitos 
Creditórios Cedidos pelos Devedores, havendo a possibilidade  de ser  proferida 
decisão judicial desfavorável. Em qualquer caso, o Fundo poderá sofrer prejuízos, 
seja pela demora, seja pela ausência de recebimento de recursos. 
 
13.8.9  Verificação do Lastro por Amostragem  a Gestora ou terceiro por ela contratado, 
observados os parâmetros e a metodologia descrita no anexo II  a este 
Regulamento, poderá realizar a verificação do lastro dos Direitos Creditórios  
Cedidos por amostragem. Considerando que, nessa hipótese, análise será 
realizada a partir de amostra dos Direitos Creditórios Cedidos, a carteira do Fundo 
poderá conter Direitos Creditórios Cedidos cuja  documentação apresente 
irregularidades, o que poderá levar à 

29 
 
 
 
resolução da cessão ou obstar o pleno exercício pelo Fundo das 
prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
13.8.10 Risco de Procedimentos de Cobrança o Fundo adotará para cada um dos 
Direitos Creditórios diferentes estratégias e procedimentos para cobrança de 
Direitos Creditórios vencidos e não adimplidos. Dessa forma, o procedimento de 
cobrança será analisado caso a caso pelo Fundo, de acordo com a nat ureza 
específica e das condições de pagamento  dos Direitos Creditórios que serão 
adquiridos pelo Fundo. Não é possível assegurar que tais procedimentos de 
cobrança garantirão o recebimento de parte ou da totalidade dos pagamentos 
referentes aos Direitos Creditórios vencidos e inadimplidos nas respectivas datas 
de vencimento. 
 
13.8.11 Deterioração dos Direitos Creditórios  Os Direitos Creditórios estão  
sujeitos aos mais variados processos de deterioração, por qualquer motivo, não 
havendo no âmbito do Fundo qualquer obrigação de recomposição dos Direitos 
Creditórios e/ou reforço das garantias relacionadas aos Direitos Creditórios, 
situação em que o Fundo e os Cotistas poderão sofrer perdas. 
 
13.8.12 Outros Riscos  O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos 
advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais 
como moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis 
aos Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos Financ eiros, alteração na política 
monetária, inclusive, mas não limitada  a, criação de novas restrições legais ou 
regulatórias que possam afetar adversamente a validade da constituição dos 
Direitos Creditórios Cedidos e da cessão desses, e alteração da política fiscal 
aplicável ao Fundo, os quais poderão causar prejuízos para o Fundo e para os 
Cotistas. 
 
13.8.13 Inexistência de Garantia de Rentabilidade  Os Direitos Creditórios 
componentes da carteira do Fundo poderão ser contratados a taxas pré - fixadas. 
A incorporação dos resultados auferidos pelo Fundo para as Cotas  Seniores e 
Cotas Subordinadas, quando houver, terão determinado indicador de 
rentabilidade. O indicador de desempenho adotado pelo Fundo para a 
rentabilidade das Cotas é apenas uma meta estabelecida pelo  Fundo, não 
constituindo garantia mínima de rentabilidade aos 

30 
 
 
 
investidores. Caso os ativos do Fundo, incluindo os Direitos Creditórios Cedidos, 
não constituam patrimônio suficiente para a valorização das Cotas Seniores e das 
Cotas Subordinadas, a rentabilidade dos Cotistas poderá ser inferior à meta 
indicada no respe ctivo Suplemento. Dados de rentabilidade verificados no 
passado com relação a qualquer fundo de investimento  em direitos creditórios no 
mercado, ou ao próprio Fundo, não representam garantia de rentabilidade futura. 
 
13.8.14 Risco decorrente da relação comercial entre Cedentes e Devedores 
(sacados)  O Fundo está apto a adquirir Direitos Creditórios de titularidade de 
múltiplos Cedentes. Tais Cedentes não são previamente conhecidos pelo Fundo e 
pela Administradora, de forma que eventuais problemas de natureza comercial 
entre os Cedentes e os respectivos Devedores (sacados) podem não ser 
previamente identificados pelo Fundo ou pela Administradora. Caso os Direitos 
Creditórios Cedidos não sejam pagos integralmente pelos respect ivos Devedores 
(sacados) em decorrência de qualquer problema de natureza comercial  entre o 
Devedor (sacado) e o respectivo Cedente, tais como (i) defeito ou vício do produto 
ou (ii) devolução do produto que resulte no cancelamento da respectiva venda e 
os respectivos Cedentes não restituam ao Fundo o montante em moeda corrente 
nacional correspondente ao valor dos referidos Direitos Creditórios, os resultados 
do Fundo poderão ser afetados negativamente. 
 
13.8.15 Titularidade dos Direitos Creditórios  O Fundo é uma comunhão de  
recursos que tem por objeto a aquisição de Direitos Creditórios, e suas Cotas  
representam porções ideais de seu patrimônio líquido. Deste modo, a titularidade 
das Cotas não confere à Cotista propriedade ou qualquer outro direito que possa 
ser exercido diretamente sobre os Direitos Creditórios ou sobre os Ativos 
Financeiros que integram a carteira do Fundo. Em caso  de liquidação do Fundo, 
poderá haver resgate de  Cotas mediante dação em pagamento de Direitos 
Creditórios, nas hipóteses previstas no presente Regulamento, e, neste caso, a 
propriedade dos Direitos Creditórios será transferida do Fundo para os Cotistas. 
Não caberá ao Cotista a escolha dos Direitos Creditórios que lhe serão atribuídos 
por ocasião do resgate de Cotas mediante dação em pagamento de Direitos 
Creditórios. 

31 
 
 
 
13.8.16 Risco de resgate das Cotas Seniores do Fundo em Direitos Creditórios  Na 
ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, há previsão neste 
Regulamento de que as Cotas Seniores poderão ser resgatadas  em Direitos 
Creditórios. Nessa hipótese,  os Cotistas  poderão encontrar dificuldades para 
vender os Direitos Creditórios recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os 
valores devidos pelos Devedores (sacados) dos Direitos Creditórios, e poderão 
sofrer prejuízos patrimoniais, bem como as expectativas de res gate das Cotas 
Seniores, conforme o previsto no respectivo Suplemento, poderão não ser 
cumpridas, havendo o atraso no resgate de tais Cotas Seniores. 
 
13.8.17 Risco de Execução de Direitos Creditórios emitidos em caracteres de  
computador  O Fundo pode adquirir Direitos Creditórios formalizados através de 
caracteres emitidos em computador, dentre eles a duplicata digital. Essa é uma 
modalidade recente de título cambiário que se caracteriza pela emissão em meio 
magnético, ou seja,  não há  a emissão da  duplicata em papel. Não existe um 
entendimento uniforme da doutrina como da jurisprudência brasileira quanto à 
possibilidade do endosso 
ade de tais títulos serem 
endossados eletronicamente. Além disso, para promover ação de execução da 
duplicata virtual, o Fundo deverá apresentar em juízo o instrumento do protesto 
por indicação, nesse sentido será necessário provar a liquidez da dívida 
representada no título de crédito, já que não se apresenta a cártula, uma vez que 
a cobrança e o pagamento pelo aceitante, no caso da duplicata digital, são feitos 
por boleto bancário. Dessa forma, o Fundo poderá encontrar dificuldades para 
realizar a execução judicial dos Direitos Creditórios representados por duplicatas 
digitais. 
 
13.8.18 Risco Normativo  A RCVM 175 é um novo marco para indústria de fundos de 
investimento no Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças estruturas 
dos fundos de investimento com a criação das classes e subclasses de cotas, por 
exemplo. Toda essa nova dinâmica regulatória dependerá de novo entendimento, 
não só pe lo mercado financeiro,  mas sobretudo pelos operadores do Direito, 
advogados, juízes, entre outros. Isso significa que decisões e manifestações 
equivocadas a respeito do Fundo e das Classes podem vir a serem pronunciadas, 
causando prejuízo às Classes e às Cotas. Além disso, mudanças nas leis, 

32 
 
 
 
regulamentações ou entendimentos jurisprudências são, por várias vezes, 
modificados, e sendo assim tais mudanças podem vir a afetar negativamente as 
Classes e consequentemente os Cotistas. 
 
 
14 COTAS DO FUNDO 
 
14.1 Características Gerais 
 
As Cotas, de classe única do Fundo, correspondem a frações ideais do patrimônio do 
Fundo e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de  
duração ou em virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e mantidas em 
contas de depósito em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-
se pela abertura da conta de depósito em seu nome. 
 
14.1.1 As Cotas serão divididas em Cotas Seniores e Cotas Subordinadas. 
 
14.1.2 Todas as Cotas de uma mesma subclasse terão iguais taxas, despesas e prazos, 
bem como direitos de voto. 
 
14.1.3 As Cotas Seniores serão divididas em séries e as Cotas Subordinadas serão  
divididas em (a) subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino; e (b) Cotas Subordinadas 
Júnior. 
 
14.1.4 Os prazos e os valores para amortização e resgate de cada série e de cada emissão 
de subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino serão definidos nos  respectivos 
Suplementos, os quais, uma vez assinados pela Administradora, passam a ser parte 
integrante deste Regulamento. 
 
 
14.2 Cotas Seniores 
 
14.2.1 As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos termos do 
presente Regulamento. 
33 
 
 
 
14.2.2 Fica a critério da Administradora, a emissão de novas séries ou subclasses de 
Cotas Seniores, desde que, em consequência dessa nova emissão,  não sejam afetadas: 
(a) o Índice de Subordinação; e (b) a classificação de risco das Cotas Seniores em 
circulação, se houver e se for requerido, conforme manifestação por escrito da Agência 
Classificadora de Risco. Não poderão ser emitidas novas séries ou emissões de 
subclasses Seniores caso qualquer Evento de Av aliação ou Evento de Liquidação 
Antecipada esteja em andamento, exceto se para enquadramento do Índice de 
Subordinação. 
 
14.2.3 O valor unitário das Cotas Seniores será calculado todo Dia Útil, para efeito de 
definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios definidos na 
cláusula 15 deste Regulamento. 
 
14.2.4 Somente os Investidores Profissionais poderão adquirir as Cotas Seniores. 
 
14.2.5 As séries Cotas Seniores, quando emitidas para distribuição pública, poderão ser 
objeto de classificação de risco a ser realizada pela Agência de Classificação de Risco. 
 
14.2.6 As Cotas Seniores terão direito de votar em todas e quaisquer matérias objeto de 
deliberação nas Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Sênior corresponderá 1 (um) 
voto. 
 
14.2.7 No momento da subscrição das Cotas Seniores, subscreverão termo de adesão,  
declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, inclusive da  
possibilidade de  perda total do capital investido,  e se for  o caso, da ausência de 
classificação de risco das cotas subscritas. 
 
14.2.8 Fica a critério da Administradora, a emissão de novas séries ou subclasses de 
Cotas Subordinadas, desde que, em consequência dessa nova emissão,  não sejam 
afetadas: (a) o Índice de Subordinação; e (b) a classificação de risco das Cotas Seniores em 
circulação, se houver e se for requerido, conforme manifestação por escrito da Agência 
Classificadora de Risco, caso existente. Não poderão ser emitidas novas séries ou 
emissões de subclasses Subordinadas caso q ualquer Evento de Avaliação ou Evento de 
Liquidação Antecipada esteja em andamento, exceto se para enquadramento do Índice de 
Subordinação. 
34 
 
 
 
 
14.3 Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior 
 
14.3.1 As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas 
Seniores para efeito de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da carteira do 
Fundo, mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas 
Júnior. 
 
14.3.2 Fica a critério da Administradora, a emissão de novas subclasses de Cotas  
Subordinadas Mezanino, respeitando-se a cláusula 14.4. Não poderão ser emitidas novas 
subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino caso qualquer Evento  de Avaliação ou 
Evento de Liquidação Antecipada esteja em andamento, exceto se para enquadramento do 
Índice de Subordinação. 
 
14.3.3 As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores 
e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira do Fundo. 
 
14.3.4 O valor unitário das Cotas Subordinadas será calculado todo Dia Útil, para efeito de 
definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios definidos na 
cláusula 15 deste Regulamento. 
 
14.3.4.1 Somente os Investidores Profissionais poderão adquirir as Cotas 
Subordinadas. 
 
14.3.4.2 As Cotas Subordinadas Júnior não serão objeto de distribuição pública e 
serão subscritas exclusivamente por Terceiros Relacionados, sendo assim, as Cotas 
Subordinadas Júnior não serão objeto de classificação de risco. 
 
 
14.3.4.3 No momento da subscrição das Cotas Subordinadas, subscreverão termo 
de adesão, declarando ter pleno conhecimento dos  riscos envolvidos na  operação, 
inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, da 
ausência de classificação de risco das cotas subscritas. 
35 
 
 
 
14.3.4.4 As emissões de Cotas Subordinadas Mezanino, quando emitidas para 
distribuição pública, poderão ser objeto de classificação de risco a ser realizada pela 
Agência de Classificação de Risco. 
 
14.3.5 As Cotas Subordinadas terão direito de votar em todas e quaisquer matérias 
objeto de deliberação nas Assembleias Gerais, ressalvadas as hipóteses de conflito de 
interesse de seus Cotistas, sendo que a cada Cota Subordinada corresponderá 1 (um) 
voto. 
 
14.3.6 Fica a critério da Administradora a emissão de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
14.4 Índice de Subordinação 
 
14.4.1 O Índice de Subordinação Subordinadas será a relação mínima a ser observada 
entre o valor das Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe,  a qual deverá, 
diariamente, representar o percentual mínimo de 142,86% (cento e quarenta e dois vírgula 
oitenta e seis por cento). Isso significa que, no mínimo, 30% (trinta por cento) do 
Patrimônio Líquido da Classe deve ser representado  por Cotas Subordinadas em 
circulação. O Índice de Subordinação Junior será a relação mínima a ser observada entre 
o valor das Cotas Subordinadas Junior e o Patrimônio Líquido das Subclasses 
Subordinadas, a qual deverá, diariamente, representar o percentual mínimo de 200% 
(duzentos por cento). Isso signifi ca que, no mínimo, 50% (cinque nta por cento) do 
Patrimônio Líquido das Subclasses Subordinadas deve ser representado por Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação. 
 
14.4.2 O Índice de Subordinação deverá ser apurado em todo Dia Útil pela 
Administradora, devendo a apuração do cálculo ser informada à Gestora imediatamente 
e aos Cotistas mensalmente, ressalvada a hipótese de desenquadramento indicada na 
Cláusula abaixo. 
 
14.4.3 Na hipótese  de desenquadramento de  qualquer Índice  de Subordinação, os 
respectivos Cotistas das Cotas Subordinada Mezanino e/ou das Cotas Subordinadas 
Junior, conforme o caso, serão imediatamente informados pela Administradora, 
juntamente com a informação a ser transmitida à Gestora em observância ao prazo  
disposto na Cláusula acima. 