 
 
REGULAMENTO 
QANTIC IONIQ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ: 39.703.077/0001-63 
 
CAPÍTULO I. FUNDO, DEFINIÇÕES E PÚBLICO-ALVO 
 
1. O QANTIC IONIQ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS é um fundo 
de investimento em direitos creditórios constituído sob a forma de condomínio fechado, em 
classe única de cotas,  com prazo indeterminado de duração, disciplinado pela Resolução da 
Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) n° 175, de 23 de dezembro de 2022 (“RCVM 175”), 
e seu Anexo Normativo II e regido p or este  Regulamento (“ Regulamento”) e pelas demais 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. 
 
2. Para o efeito do disposto no Regulamento e nas disposições legais e regulamentares 
que lhe são aplicáveis, considera-se:  
 
 
“ADMINISTRADORA”: 
A SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A. , instituição financeira devidamente 
autorizada para tanto, com sede na cidade de São Paulo, na 
Av. Brigadeiro Faria Lima nº 1355, 5º andar, inscrita no 
CNPJ/ME sob o n.º 62.285.390/0001-40;  
 
 
 
“GESTORA”: 
A GV ATACAMA CAPITAL  LTDA., inscrita no CNPJ sob o nº 
40.888.143/0001-04, com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 
1.355, 5º andar, Jardim Paulistano, instituição devidamente 
autorizada e habilitada pela CVM para o exercício profissional 
de administração de carteira e valores mobiliários, por meio 
do Ato Declaratório nº 19.412, de 22 de dezembro de 2021;  
 
“Acordo 
Operacional”: 
O acordo firmado entre a Administradora e a Gestora;  
“Agência de 
Classificação de 
Risco”: 
A agência de classificação de risco contratada pelo FUNDO, 
responsável pela avaliação de risco das Cotas; 
 
“Assembleia Geral”: A assembleia geral de Cotistas do Fundo; 
 
“B3”: A B3 S.A. – Brasil, Bolsa e Balcão; 
 
“BACEN”: O Banco Central do Brasil; 
 
“BANCO(S) 
COBRADOR(ES)”: 
São as instituições financeiras que vierem a ser contratadas 
pelo CUSTODIANTE, com a anuência do FUNDO e das 
CONSULTORAS, para a prestação do serviço de cobrança 
bancária dos Direitos de Crédito;  
 
 
 
“CCF”: O Cadastro de Emitentes de Cheques sem Fundos do 
BACEN; 
 
“CDI”: Certificado de Depósito Interbancário de 01 (um) dia – “over 
extra grupo”, expresso na forma de percentual ao ano, base 
de 252 (duzentos e cinquenta e dois) dias, calculado e 
divulgado pela B3; 
 
“Cedentes”: As pessoas jurídicas prévia e devidamente cadastradas pelas 
CONSULTORAS; 
 
“Certificadora”: As entidades autorizadas pelo BACEN a exercer atividade de 
escrituração de duplicatas eletrônicas nos termos da Lei nº 
13.775, de 20 de dezembro de 2018, da Circular do BACEN nº 
4.016, de 4 de maio de 2020 e demais legislações aplicáveis; 
 
“Classe”:  Classe única de Cotas, constituída sob a forma de condomínio 
aberto, conforme regras específicas dispostas neste 
Regulamento.  
“CNPJ”: O Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica do Ministério da 
Economia, Planejamento e Fazenda; 
 
“Código Civil”: A Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada; 
 
“Condições de 
Cessão”: 
As condições de cessão de direitos de crédito ao FUNDO, 
conforme descritas no item 11 deste Regulamento; 
 
“CONSULTORA(S)”: A GREEN QANTIC SECURITIZADORA S.A., sociedade anônima, 
com sede na Cidade d o Rio de Janeiro , Estado d o Rio de 
Janeiro, na Rua Mexico, 031, Sala 703, Cep 20031 -904, 
inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 26.656.568/0001-59 
 
“Conta(s) 
Vinculada(s)”: 
É(são) a(s) conta(s) corrente(s) de titularidade de cada 
Cedente, controladas pela ADMINISTRADORA e 
movimentadas exclusivamente pelo CUSTODIANTE, 
destinadas para o pagamento dos direitos de crédito devidos 
ao FUNDO; 
 
“Contrato de Agente 
de Cobrança”: 
O contrato de prestação de serviços de cobrança de Direitos 
de Crédito Inadimplidos do FUNDO, a ser celebrado entre as 
CONSULTORAS e o FUNDO; 
 
“Contrato de Cessão”: Cada “Contrato de Promessa de Cessão de Direitos de Crédito 
com Coobrigação e Outras Avenças”  que venha a ser  
celebrado entre o FUNDO e cada um d os Cedentes, com 
coobrigação do respectivo Cedente;  
 
 
 
“Contrato de 
Consultoria”: 
O contrato de prestação de serviços de consultoria 
especializada, celebrado entre a CONSULTORA e a 
ADMINISTRADORA, por meio do qual o FUNDO contratou as 
CONSULTORAS para prestação dos serviços de consultoria 
especializada em favor do FUNDO; 
 
“COSIF”: Plano Contábil das Instituições do Sistema Financeiro 
Nacional; 
 
“Cotas”: As subclasses de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas, 
consideradas em conjunto; 
 
“Cotas Seniores”: São as cotas de subclasse sênior emitidas pelo FUNDO, as 
quais não se subordinam a nenhuma outra subclasse para 
fins de resgate;  
 
“Cotas Subordinadas”: São as subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino e de 
Cotas Subordinadas Júnior, quando consideradas em 
conjunto; 
 
“Cotas Subordinadas 
Júnior”: 
São as subclasses de cotas subordinadas júnior emitidas 
pelo FUNDO, que se subordinam às subclasses de Cotas 
Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino para fins de 
resgate; 
 
“Cotas Subordinadas 
Mezanino”: 
São as cotas subordinadas mezanino emitidas pelo FUNDO, 
que se subordinam às Cotas Seniores para fins de resgate; 
 
“Cotistas”: Os investidores que venham adquirir Cotas; 
 
“Critérios de 
Elegibilidade”: 
Os critérios de elegibilidade dos direitos de crédito cedidos 
ao FUNDO, conforme previstos no item 13 deste 
Regulamento, a serem verificados pela Gestora no momento 
de cada  cessão de Direitos Creditórios; 
“CUSTODIANTE”: A SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A. , instituição financeira devidamente 
autorizada para tanto, com sede na cidade de São Paulo, na 
Av. Brigadeiro Faria Lima nº 1355, 5º andar, inscrita no 
CNPJ/ME sob o n.º 62.285.390/0001-40;  
“CVM”: A Comissão de Valores Mobiliários; 
 
 
 
“Default”: Os riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao 
controle da ADMINISTRADORA, tais como moratória, 
inadimplemento de pagamentos, entre outros. 
 
“Dia(s) Útil(eis)”: É qualquer dia da semana, exceto sábado, domingo, feriados 
nacionais ou dias em que, por qualquer motivo, não houver 
expediente bancário ou não funcionar o mercado financeiro 
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo; 
 
“Direitos de Crédito”: São todos os direitos de crédito preponderantemente 
performados e a performar adquiridos ou a serem adquiridos 
pelo FUNDO, representados por qualquer dos Documentos 
Representativos de Crédito, com ou sem garantias reais ou 
fidejussórias a eles atreladas, observados os Critérios de 
Elegibilidade, sendo que cada parcela devida pelo Sacado no 
âmbito do respectivo Documento Representativo de Crédito 
será considerada, individualmente, um Direito de Crédito. 
Entender-se-á por Direitos de Crédito a performar aquel es 
representativos de contratos mercantis de compra e venda 
de produtos, mercadorias e serviços para entrega ou 
prestação futura;  
 
“Direitos de Crédito 
Elegíveis”: 
Os Direitos de Crédito que atendam cumulativamente às 
Condições de Cessão e aos Critérios de Elegibilidade e que 
sejam cedidos ao FUNDO nos termos do Contrato de 
Cessão; 
 
“Direitos de Crédito 
Inadimplidos”: 
Os Direitos de Crédito cedidos ao FUNDO que não forem 
devidamente pagos na data de seus respectivos 
vencimentos; 
 
“Documentos 
Representativos do 
Crédito”: 
Os cheques, os contratos de compra e venda a prazo, os 
contratos de prestação de serviços, os contratos de locação, 
os contratos de faturação, as duplicatas mercantis e de 
serviço, as cédulas de crédito bancário, debêntures, as notas 
promissórias, as cédulas de produto rural financeira, os 
certificados de depósito agropecuário, os warrant 
agropecuário, os certificados de direitos creditórios do 
agronegócio, os recebíveis de cartão de crédito, os 
contratos e/ou títulos de fornecimento de mercadorias e/ou 
produtos celebrados entre os Cedentes e seus respectivos 
Sacados, bem como qualquer outro documento que origine 
e comprove a existência, validade, legitimidade, 
exequibilidade e/ou cobrança dos Direitos de Crédito a 
serem adquiridos pelo FUNDO incluindo, mas não se 
limitando, quando houver anexos, seguros, garantias e 
 
 
quaisquer outros documentos relacionados aos Direitos 
Creditórios;  
 
“Eventos de 
Avaliação”: 
As situações descritas no item 70 deste Regulamento; 
 
“Eventos de 
Liquidação”: 
 
As situações descritas no item 71 deste Regulamento; 
 
“FUNDO”: O QANTIC IONIQ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS, inscrito no CNPJ sob o nº 39.703.077/0001-
63;  
 
“IGP- M”: O Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas; 
 
“Índice de 
Subordinação”: 
Em conjunto ou isoladamente, o Índice de Subordinação 
Júnior e o Índice de Subordinação Subordinadas, conforme 
aplicável; 
“Índice de 
Subordinação Júnior”:  
Tem o significado atribuído no item 60.;  
“Índice de 
Subordinação 
Subordinadas”: 
Tem o significado atribuído no item 60.1; 
“Instrução CVM 489”: A Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada; 
 
“Investidores 
Qualificados”: 
Os investidos qualificados, conforme definidos no artigo 12 , 
conforme alterada; 
 
“Outros Ativos”: A parcela do Patrimônio Líquido do FUNDO que não estiver 
alocada em Direitos de Crédito, ou seja, é a parcela do 
Patrimônio Líquido do FUNDO que estiver alocada nos 
ativos financeiros indicados no artigo 5º deste 
Regulamento; 
 
“Patrimônio Líquido”: É o patrimônio líquido do FUNDO, que se entende pela soma 
do disponível mais o valor da carteira, mais os valores a 
receber, menos as exigibilidades. Para efeito da 
determinação do valor da carteira, devem ser observadas as 
normas e os procedimentos previstos na legislação em vigor; 
 
 
 
“Patrimônio Líquido 
Negativo”: 
Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá sempre que os 
valores das obrigações da Classe e/ou do Fundo (passivos) 
superarem a soma de todos os seus ativos. 
“Prestadores de 
Serviços Essenciais”: A Administradora e a Gestora, quando referidas em conjunto. 
“RCVM 160”: A Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada; 
“RCVM 175": A Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada, que dispõe sobre a constituição, o 
funcionamento e a divulgação de informações dos fundos de 
investimento, bem como sobre a prestação de serviços para 
os fundos, incluindo todos os seu s anexos, apêndices e 
similares para todos os fins; 
“Sacados”: Pessoas físicas e/ou jurídicas que sejam os devedores 
principais e/ou garantidores dos Direitos de Crédito 
Elegíveis; 
 
“SERASA”: A SERASA S.A.; 
 
“Setores Elegíveis”: Os segmentos industriais , comercial varejista, comercial 
atacadista, transportes, infraestrutura, agropecuário , 
prestação de serviços; 
 
“SPC”: O Serviço de Proteção ao Crédito. 
 
“Subclasses”: As subclasses de Cotas Sênior e Cotas Subordinadas que 
integram a Classe; 
“Taxas”: A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão quando referidas 
em conjunto; 
“Taxa de 
Administração”: 
A remuneração devida à ADMINISTRADORA, nos termos do 
item 20 deste Regulamento;  
 
“Taxa de Gestão”: A remuneração devida à GESTORA, nos termos do item 21 
deste Regulamento; 
“Taxa Máxima de 
Distribuição” 
A remuneração máxima devida pelo Fundo aos distribuidores 
de Cotas, contratados nos termos deste Regulamento. 
“Termo(s) de Cessão”: Os termos de cessão dos Direitos de Crédito Elegíveis ao 
FUNDO, elaborados conforme previsto em cada Contrato de 
Cessão. 
 
2.1. O público-alvo do FUNDO são Investidores Qualificados, não havendo outros 
critérios diferenciadores aplicáveis aos Cotistas.  
 
CAPÍTULO II. OBJETIVOS DO FUNDO 
 
 
 
3. É objetivo do FUNDO proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, por meio 
da aplicação dos recursos do FUNDO na aquisição de Direitos de Crédito oriundos de 
operações realizadas pelos Cedentes de acordo com os critérios de composição e 
diversificação estabelecidos pela legislação vigente e neste Regulamento. 
 
CAPÍTULO III. POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO 
DA CARTEIRA 
 
4. Visando atingir o objetivo proposto, o FUNDO alocará seus recursos 
preponderantemente na aquisição de Direitos de Crédito Elegíveis, de ativos financeiros e/ou 
modalidades operacionais disponíveis no âmbito do mercado financeiro, observados os 
limites e as restrições previstas na legislação vigente e neste Regulamento. 
 
4.1. Os Direitos de Crédito Elegíveis consistirão em cotas de fundos de investimento 
em direitos creditórios e Direitos de Crédito oriundos de operações realizadas pelos 
Cedentes nos Setores Elegíveis de acordo com os critérios de composição e 
diversificação estabelecidos pela legislação vigente e neste Regulamento, sendo tais 
direitos de crédito representados pelos Documentos Representativos de Crédito.  
 
5. Após 90 (noventa) dias do início das atividades, o FUNDO deverá alocar, no mínimo, 
50% (cinquenta por cento) e, no máximo, 100% (cem por cento) de seu Patrimônio Líquido na 
aquisição de Direitos de Crédito Elegíveis, podendo a CVM, a seu exclusivo critério, prorrogar 
esse prazo por igual período, desde que a  ADMINISTRADORA apresente motivos que 
justifiquem a prorrogação.  
 
5.1. Até 25% (vinte e cinco por cento) da carteira de Direitos de Crédito Elegíveis do 
FUNDO poderá ser representada por Direitos de Crédito a performar que não 
apresentem qualquer modalidade de garantia. 
 
6. A parcela do Patrimônio Líquido do FUNDO que não estiver alocada em Direitos de 
Crédito Elegíveis poderá ser aplicada, isolada ou cumulativamente, desde que pós -fixados na 
origem ou sinteticamente, em: 
 
(i) Títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
(ii) Títulos de emissão do BACEN; 
 
(iii) Cotas de fundos de investimento de renda fixa, classificados como “longo prazo”; 
 
(iv) Certificados e recibos de depósito bancário de emissão de instituições 
financeiras que contem com classificação de baixo risco de crédito de escala 
nacional longo prazo de no mínimo AA, por agências classificadoras de risco 
autorizadas a atuar no país; e 
 
(v) Cédulas de crédito bancário, desde que contem com garantia ou sejam oriundos 
de créditos consignados, e que representem, no máximo, 10% (dez por cento) do 
Patrimônio Líquido do FUNDO. 
 
 
 
6.1. É vedado à ADMINISTRADORA, ao CUSTODIANTE e às CONSULTORAS ou 
partes a eles relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto, ceder ou originar, direta ou indiretamente, direitos creditórios aos fundos nos 
quais atuem. 
 
7. O FUNDO poderá alocar recursos de seu Patrimônio Líquido em operações em 
mercado de derivativos, exclusivamente com o objetivo de proteger posições detidas à vista, 
até o limite destas.  
 
7.1. Para o efeito do disposto no item 7, as operações contratadas pelo Fundo com 
instrumentos derivativos somente poderão ser realizadas: (i) em mercado de balcão, 
sendo que tais operações deverão ser necessariamente registradas na B3; e/ou (ii) 
diretamente na B3.  
 
7.2. Para efeito das operações referidas no item 7, devem ser considerados no 
cálculo do Patrimônio Líquido do Fundo os dispêndios efetivamente incorridos pelo 
Fundo a título de prestação de margens de garantia em espécie, ajustes diários, 
prêmios e custos operacionais, decorrentes da manutenção de posições em mercados 
organizados de derivativos, inclusive os valores líquidos das operações. 
 
8. O FUNDO poderá, ainda, alocar até 50% (cinquenta por cento) de seu Patrimônio 
Líquido em operações compromissadas, desde que tais operações tenham como lastro os 
ativos previstos no item 6, alíneas “(i)” e “(ii)” do item 6 acima ou em certificados e recibos de 
depósito bancário de emissão de instituições financeiras previstos no item 6, alínea “ (iv)” 
acima. 
 
9. Todos os resultados auferidos pelo FUNDO serão incorporados ao seu patrimônio. 
 
10. É vedado ao FUNDO adquirir direitos creditórios mediante o reembolso a terceiros 
que, porventura, tenham antecipado o pagamento da cessão aos Cedentes. 
 
CAPÍTULO IV. CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
11. Para que possam ser adquiridos para a carteira do FUNDO, os Direitos de Crédito 
devem ser classificados como Direitos de Crédito Elegíveis. 
 
12. Para que sejam adquiridos pelo FUNDO, os Direitos de Crédito oriundos de operações 
realizadas pelos Cedentes nos Setores Elegíveis deverão atender, cumulativamente, às 
seguintes condições, a serem verificadas pelas CONSULTORAS (“Condições de Cessão”): 
 
(i) Decorram de operações realizadas pelos Cedentes nos Setores Elegíveis; 
 
(ii) Decorram de Cedentes previamente cadastrados pelas CONSULTORAS; 
 
(iii) Sejam cedidos com coobrigação dos Cedentes e/ou contem com qualquer 
garantia real ou fidejussória; 
 
 
 
(iv) Os Sacados não estejam em processo de falência, insolvência ou procedimento 
similar, conforme checagem a ser realizada pelas CONSULTORAS;  
 
(v) Não estejam vencidos e não pagos no momento de sua cessão para o FUNDO; 
 
(vi) Sejam previamente avaliados e aprovados pela ADMINISTRADORA e pelas 
CONSULTORAS, nos termos do CAPÍTULO XI deste Regulamento; e 
 
(vii) Estejam amparados pelos respectivos Documentos Representativos de Crédito. 
 
12.1. O total de Direitos de Crédito Elegíveis cedidos ao FUNDO representados por 
cheques poderá representar até 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido do FUNDO. 
 
12.2. O prazo médio ponderado máximo da carteira do FUNDO é de até 75 (setenta 
e cinco) dias. O FUNDO poderá aplicar até 1 0% (dez por cento) do seu Patrimônio 
Líquido em Direitos de Crédito com prazo entre 24 (vinte e quatro) e 60 (sessenta) 
meses. 
 
12.3. A verificação dos limites de concentração dos Cedentes indicados nos 
parágrafos acima será realizada pelas CONSULTORAS. 
 
CAPÍTULO V. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
13. Sem prejuízo das Condições da Cessão, o FUNDO somente poderá adquirir Direitos de 
Crédito oriundos de operações realizadas pelos Cedentes nos Setores Elegíveis que atendam 
aos seguintes critérios de elegibilidade (“Critérios de Elegibilidade”):  
 
(i) Tenham prazo máximo de vencimento de 60 (sessenta) meses contados da data 
de emissão; 
 
(ii) Em relação aos  Direitos de Crédito representados por cheques com valores 
superiores a R$20.000,00 (vinte mil reais), estes  deverão ser suportados por 
documentos que comprovem a relação comercial de sua origem; 
 
13.1. Os Critérios de Elegibilidade serão validados pela ADMINISTRADORA, 
conforme delegado pela GESTORA, observado o previsto na legislação em vigor e neste 
Regulamento.  
 
13.2. Na hipótese do Direito de Crédito Elegível deixar de atender a qualquer Critério 
de Elegibilidade após sua aquisição pelo FUNDO, não haverá direito de regresso contra 
a ADMINISTRADORA, as CONSULTORAS e a GESTORA, salvo na existência comprovada 
de má-fé, culpa ou dolo contra quem o motivou. 
 
13.3. Os Cedentes serão responsáveis pela existência, certeza, liquidez, exigibilidade, 
conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade e correta formalização dos Direitos de 
Crédito que comporão a Carteira do FUNDO, nos termos do artigo 295 do Código Civil, 
 
 
não havendo por parte do CUSTODIANTE, da ADMINISTRADORA e das CONSULTORAS 
qualquer responsabilidade a esse respeito. 
 
13.4. Sendo a cessão com coobrigação, os Cedentes também responderão pela 
solvência dos Direitos de Crédito Elegíveis, não havendo por parte do CUSTODIANTE, 
da ADMINISTRADORA e das CONSULTORAS qualquer responsabilidade a esse 
respeito.  
 
13.5. A cessão dos Direitos de Crédito será irrevogável e irretratável, com a 
transferência, para o FUNDO, em caráter definitivo e com direito de regresso contra 
os Cedentes, da plena titularidade dos direitos de crédito, juntamente com todos os 
direitos (inclusive direitos reais de garantia), privilégios, preferências, prerrogativas e 
ações a estes relacionadas, bem como reajustes monetários, juros e encargos. 
 
13.6. O FUNDO poderá ceder, alienar ou permutar Direitos de Crédito Elegíveis e 
Direitos de Crédito Inadimplidos. No caso de cessão, alienação ou permuta dos Direitos 
de Crédito Inadimplidos, a cobrança e coleta dos pagamentos dos direitos de crédito 
serão realizadas pelo novo titular dos mesmos, deixando, portanto, o CUSTODIANTE, 
a ADMINISTRADORA ou as CONSULTORAS, salvo manifestação expressa em contrário, 
de serem os responsáveis pela cobrança e coleta dos pagamentos dos direitos de 
crédito. 
 
13.7. Nos termos do disposto no item 13.6, o FUNDO poderá alienar a terceiros 
Direitos de Crédito adimplentes, desde que o valor de venda seja igual ou superior ao 
valor contabilizado em seu ativo. O FUNDO poderá também substituir Direitos de 
Crédito adimplidos por outros de maior e melhor liquidez, a critério da 
ADMINISTRADORA e das CONSULTORAS, desde que o valor do Direito de Crédito que 
irá substituir o antigo seja igual ou superior ao valor contabilizado do antigo Direito de 
Crédito.  
 
13.8. Os Direitos de Crédito Inadimplidos poderão ser alienados a terceiros com 
deságio. Tal alienação não poderá ser realizada à ADMINISTRADORA, ao 
CUSTODIANTE e às CONSULTORAS. A eventual substituição dos Direitos de Crédito 
Inadimplidos pode apresentar resultado positivo ou negativo, dependendo se tais 
créditos foram alienados por valor superior ou não do valor de aquisição do ativo. Por 
outro lado, independentemente do result ado da alienação, a eventual alienação de 
um ativo, principalmente nos casos de event uais Direitos de Crédito Inadimplidos, 
ainda que vendidos com deságio, trará mais liquidez ao FUNDO.  
 
13.9. Excetuando-se as hipóteses de alienação, permuta e substituição dos Direitos 
de Crédito dispostas nos itens acima, não haverá acréscimos ou remoções dos Direitos 
de Crédito adimplentes ou dos Direitos de Crédito Inadimplidos. 
 
CAPÍTULO VI. ADMINISTRAÇÃO 
 
14. A atividade de administração  de carteira do FUNDO será exercida pela 
ADMINISTRADORA. 
 
 
 
14.1. A atividade de gestão da carteira do FUNDO será exercida pela GESTORA. 
 
15. As atribuições da ADMINISTRADORA são aquelas previstas na RCVM 175 e em 
regulamentações específicas, assim como aquelas previstas no presente Regulamento e no 
respectivo contrato de prestação de serviços ou Acordo Operacional, conforme aplicável. 
 
15.1. A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais da RCVM 175  e deste 
Regulamento, terá poderes para praticar todos os atos necessários à administração do 
FUNDO, bem como para exercer todos os direitos inerentes aos ativos que o integrem, 
inclusive o de ação e o de comparecer em Assembleias gerais ou especiais atinentes 
aos ativos que compõem a carteira do FUNDO. 
 
16. É vedado à ADMINISTRADORA, em nome do Fundo, em sua respectiva esfera de 
atuação, praticar os atos descritos no artigo 101 da RCVM 175, exceto nas hipóteses 
autorizadas pelo referido artigo.  
 
CAPÍTULO VII. CONSULTORIA ESPECIALIZADA 
 
17. As CONSULTORAS foram contratadas para auxiliar a GESTORA na análise e seleção dos 
Direitos de Crédito a serem adquiridos pelo FUNDO.  
 
18. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor, pelo 
presente Regulamento e pelo Contrato de Consultoria, celebrado entre a ADMINISTRADORA 
e as CONSULTORAS, as CONSULTORAS serão responsáveis: 
 
(i) Pelo prévio cadastramento dos Cedentes; 
 
(ii) Pela análise de crédito de potenciais Sacados dos direitos de crédito a serem 
cedidos ao FUNDO; 
 
(iii) Pela análise dos direitos de crédito ofertados ao FUNDO; 
 
(iv) Pela verificação ao atendimento dos direitos de c rédito ofertados ao FUNDO às 
Condições de Cessão; 
 
(v) Pela cobrança dos Direitos de Crédito Inadimplidos, nos termos do item 33. 
 
19. As CONSULTORAS, isolada ou conjuntamente, poderão ser destituídas pelos Cotistas, 
reunidos em Assembleia Geral, detentores de 2/3 (dois terços) das Cotas Subordinadas Júnior, 
observado o previsto no inciso (iv) item 67.2 abaixo. 
 
CAPÍTULO VIII. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E REMUNERAÇÃO DAS 
CONSULTORAS 
 
20. A ADMINISTRADORA receberá pelos serviços de administração, custódia e 
controladoria do FUNDO o valor mensal calculado, de forma pro rata die, sobre o Patrimônio 
 
 
Líquido de 0,20% a.a., observado o valor mínimo de R$ 14.710,02 (quatorze mil, setecentos e 
dez reais e dois centavos) ao mês, corrigidos anualmente pela variação positiva do IGP -M 
(“Taxa de Administração”): 
 
 
21. A GESTORA receberá pelo serviço de gestão do FUNDO o valor mensal calculado, 
de forma pro rata die , sobre o Patrimônio Líquido de 0,10% a.a., observado o 
valor mínimo de  R$ 7.900,59 (sete mil, novecentos reais e cinquenta e nove 
centavos) ao mês, corrigidos anualmente pela variação positiva do IGP-M (“Taxa 
de Gestão”) 
 
 
21.1. As Taxas serão calculadas e apropriadas por Dia Útil, com base nos percentuais 
referidos no item 20 acima sobre o valor diário do Patrimônio Líquido do FUNDO, e serão 
pagas mensalmente até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao vencido. 
 
21.2. A ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA podem estabelecer que parcelas da Taxa 
de Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo FUNDO aos 
prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda 
o montante total da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão. 
 
22. Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de 
forma contínua à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, 
nos termos do Ofício -Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos 
distribuidores que venham a ser cont ratados e remunerados pontualmente, a cada nova 
emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução 
CVM nº 160, de 13 de julho de 2022. 
 
23. O FUNDO não possui taxa de ingresso, de performance e/ou taxa de saída. 
 
24. As CONSULTORAS receberão, pelos serviços prestados ao FUNDO, a remuneração 
descrita abaixo. 
 
Parágrafo 1º. A CONSULTORA receberá pelos serviços de consultoria o valor fixo 
mensal de R$ 100.000,00 (cem mil reais). 
 
 
CAPÍTULO IX. SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA 
 
25. A ADMINISTRADORA, mediante aviso prévio de 60 (sessenta) dias corridos, por meio 
de correio eletrônico enviado aos cotistas, pode renunciar à administração do FUNDO, desde 
que convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral para decidir sobre sua substituição ou sobre 
a liquidação do FUNDO, nos termos da RCVM 175.  
 
25.1. Nas hipóteses de substituição da ADMINISTRADORA e de liquidação do 
FUNDO, aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil 
ou criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, 
 
 
independentemente das que regem a responsabilidade civil da própria 
ADMINISTRADORA. 
 
26. No caso de ocorrência regime de administração especial temporária, intervenção ou 
liquidação extrajudicial da ADMINISTRADORA, deve automaticamente ser convocada 
Assembleia Geral de Cotistas, no prazo de 05 (cinco) dias, contados de sua decretação, para: 
 
(i) Nomeação de representante de Cotistas; e 
 
(ii) Deliberação acerca da: (a) substituição da ADMINISTRADORA, no exercício das 
funções de administração do FUNDO; ou (b) liquidação antecipada do FUNDO. 
 
27. Aplica-se ao CUSTODIANTE, no que couber, o disposto neste Capítulo. 
 
CAPÍTULO X. GESTÃO, CUSTÓDIA E CONTROLADORIA  
 
28. A GESTORA pode, sem prejuízo de sua responsabilidade e da responsabilidade de seu 
diretor ou sócio-gerente designado, contratar serviços de: 
 
(i) Intermediação de operações para a carteira de ativos; 
(ii) Distribuição de cotas; 
(iii) Consultoria de investimentos; 
(iv) Classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito;  
(v) Formados de mercado de classe fechada; e 
(vi) Cogestão de carteira de ativos; 
 
29. As atividades de custódia, escrituração e controladoria do FUNDO serão exercidas pelo 
CUSTODIANTE. 
 
29.1. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação aplicável 
e no presente Regulamento, o  CUSTODIANTE é responsável pelas atividades previstas 
na RCVM 175. 
 
29.2. Os Documentos Representativos de Crédito ficarão sob a guarda do 
CUSTODIANTE, nos termos deste Regulamento.  
 
30. O recebimento e a guarda dos Documentos Representativos de Crédito, relativos aos 
Direitos de Crédito adquiridos pelo FUNDO, serão realizados conforme procedimentos 
descritos a seguir: 
 
(i) No caso de Direitos de Crédito representados por duplicatas: 
 
a) As duplicatas deverão ser eletrônicas e endossadas por meio de assinatura 
digital, pelos Cedentes ao FUNDO; 
 
b) A verificação e a guarda das duplicatas eletrônicas serão realizadas, de 
forma individualizada, pela GESTORA e pelo Custodiante, cada qual em 
 
 
sua esfera de atuação, na data da cessão dos Direitos de Crédito por elas 
representados; e 
 
c) As CONSULTORAS, no prazo de até 20 (vinte) dias após a cada cessão, 
enviarão para a Certificadora, arquivo eletrônico com a chave da nota fiscal 
vinculada a cada duplicata e na hipótese de nota fiscal física, deverá ser 
feito upload da imagem da nota e encaminhada ao CUSTODIANTE; e 
 
d) O CUSTODIANTE, perante a Certificadora, visualizará o arquivo eletrônico 
com a chave da nota fiscal, vinculada a cada duplicata, e a respectiva nota 
fiscal, mediante upload da imagem da nota fiscal encaminhada pelas 
CONSULTORAS ao CUSTODIANTE.  
 
(ii) No caso de Direitos de Crédito representados por cheques: 
 
a) Os Cedentes enviarão os cheques para as CONSULTORAS, previamente à 
cessão dos Direitos de Crédito;  
 
b) Somente após a comprovação do recebimento dos cheques pelo BANCO 
COBRADOR, as CONSULTORAS recomendarão a aquisição dos Direitos de 
Crédito ao FUNDO, observado, ainda, o atendimento aos Critérios de 
Elegibilidade, conforme descritos no presente Regulamento; 
 
c) A verificação e a guarda dos Documentos Representativos de Crédito serão 
realizadas pelo BANCO COBRADOR; e 
 
d) Na hipótese de inadimplemento dos Direitos de Crédito, os cheques serão 
retirados do BANCOS COBRADORES pelas CONSULTORAS, as quais darão 
início aos procedimentos de cobrança judicial e extrajudicial, nos termos 
deste Regulamento. 
 
30.1. No caso de Direitos de Crédito representados por outros tipos de ativos como, 
contratos diversos, cédulas de crédito bancário, instrumentos de confissão de dívida, 
notas promissórias e outros ativos permitidos, nos termos previstos neste Regulamento, 
o CUSTODIANTE poderá fazer ou contratar prestadores de serviços habilitados para a 
verificação e a guarda física dos Documentos Representativos de Crédito. 
 
30.2. Em decorrência da expressiva diversificação de Sacados e significativo volume 
de Direitos de Crédito cedidos, o  a GESTORA verificará, trimestralmente, após a 
ocorrência de cada cessão, o lastro dos Direitos de Crédito Elegíveis por amostragem, 
conforme procedimentos previstos no Anexo I deste Regulamento, utilizando -se de 
amostra probabilística aleatória simples, selecionada  por sorteio não viciado, 
considerando, ainda, parâmetros em relação à diversificação de Sacados, quantidade e 
valor médio dos Direitos de Crédito, com intervalo de confiança de 95% (noventa e cinco 
por cento) e erro tolerável aceitável, podendo a GESTORA, comunicar o resultado dessa 
verificação à ADMINISTRADORA e à agência classificadora de risco, por meio de um 
parecer. Independentemente do disposto neste item, a GESTORA poderá solicitar aos 
 
 
Cedentes, a qualquer momento e desde que nos horários normais de funcionamento, 
documentos que comprovem a existência e formalização dos Documentos 
Representativos dos Créditos e o cumprimento com relação à guarda e organização 
destes documentos. 
 
30.3. A Gestora pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que 
trata este artigo, inclusive a entidade registradora, o custodiante ou a consultoria 
especializada, devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e 
procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
30.4. No âmbito das diligências relacionadas à aquisição de direitos creditórios, a 
Gestora deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos direitos e 
títulos representativos de crédito conforme RCVM 175. 
 
30.5. Na hipótese de substituição do CUSTODIANTE, deverão ser observados, no que 
forem aplicáveis, os procedimentos definidos neste CAPÍTULO IX . A substituição e 
contratação do CUSTODIANTE deverá contar com a anuência escrita dos Cotistas 
detentores da maioria absoluta das Cotas Subordinadas. 
 
 
CAPÍTULO XI. POLÍTICA DE CONCESSÃO E COBRANÇA DOS DIREITOS DE 
CRÉDITO 
 
31. A política de concessão de crédito é desenvolvida e monitorada pela 
ADMINISTRADORA com o apoio das CONSULTORAS. A política de concessão de crédito tem 
por objetivo definir os procedimentos de aprovação e concessão de crédito para cada Cedente 
de Direitos de Crédito, e pode ser sintetizada como sendo:  
 
(i) Para cada Cedente são definidos limites de crédito, expressos em moeda 
corrente nacional. Tais limites são passíveis de revisão a qualquer momento, 
caso ocorram circunstâncias e/ou fatos relevantes relativos ao Cedente e/ou aos 
seus Sacados; 
 
(ii) Os limites de crédito são revistos a cada 12 (doze) meses, podendo ser mantidos, 
suspensos, aumentados ou reduzidos; 
 
(iii) A existência de um limite de crédito não pressupõe a concessão automática de 
crédito aos Sacados da Cedente. No momento da aquisição do Direito de Crédito, 
cada Sacado será checado em função dos seguintes critérios: 
 
a) Informações de bureaux de crédito, como SERASA, Neoway, Equifax e 
outros similares, para verificação da existência ou não de protestos 
recentes de valor relevante, cheques sem fundos e execuções judiciais; e 
 
b) Adimplência perante o FUNDO. 
 
 
 
(iv) Os limites de crédito são concedidos a cada Cedente a partir da análise de dados 
cadastrais e informações obtidas em centrais de informações, fornecedores, 
instituições financeiras, o próprio Cedente e quaisquer outras fontes de 
informações;  
 
(v) O estabelecimento de um limite de crédito é o passo final do processo de análise 
do risco de crédito do Cedente e de seus Sacados. Os seguintes critérios são 
considerados no processo de análise de risco: 
 
a) Histórico da performance de pagamento dos Sacados com o Cedente; 
 
b) Informações de bureaux de crédito, como SERASA, Neoway, Equifax e 
outros similares, para verificação da existência ou não de protestos 
recentes de valor relevante, cheques sem fundos e execuções judiciais; 
 
c) Informações fornecidas por fornecedores; e 
 
d) Informações fornecidas por instituições financeiras. 
 
32. A cobrança e coleta dos pagamentos dos Direitos de Crédito Elegíveis serão realizadas 
pelos BANCOS COBRADORES. 
 
32.1. No curso ordinário do FUNDO, os Sacados deverão efetuar o pagamento de 
suas obrigações decorrentes dos Direitos de Crédito cedidos ao FUNDO por meio de 
boletos de cobrança que serão liquidados nos BANCOS COBRADORES, em uma conta 
corrente de titularidade do FUNDO. 
 
32.2. Será possível também, em situações especiais (vinculadas a exigências 
específicas de pagamento de alguns Sacados) o crédito dos respectivos valores devidos 
pelos Sacados em uma Conta Vinculada, aberta em nome do respectivo Cedente, mas 
administrada pela ADMINISTRADORA e movimentada exclusivamente pelo 
CUSTODIANTE, a qual terá procuração para transferir imediatamente tais recursos 
para a conta corrente de titularidade do FUNDO e do CUSTODIANTE. Somente após a 
transferência dos recursos devidos ao FUNDO pelo CUSTODIANTE é que o Cedente 
poderá dispor dos recursos eventualmente remanescentes na Conta Vinculada.  
 
32.3. Em função da identificação contida nos boletos de cobrança, emitidos em nome 
do FUNDO e providos de código de barras que identifica a conta corrente do FUNDO, 
bem como na Conta Vinculada (dado que esta é administrada diretamente pelo 
CUSTODIANTE), a liquidação dos pagamentos dos Sacados será passível de total e 
correta identificação, permitindo-se a correta segregação dos valores liquidados pelos 
Sacados do FUNDO. 
 
33. As CONSULTORAS foram contratadas pelo FUNDO como agente de cobrança 
extrajudicial e judicial dos Direitos de Crédito Inadimplidos, conforme descrito no Contrato de 
Agente de Cobrança. A cobrança dos Direitos de Crédito Inadimplidos observará os seguintes 
procedimentos: 
 
 
 
(i) Em até 3 (três) dias, a contar da data de assinatura do Termo de Cessão, serão 
enviados aos respectivos Sacados o boleto de cobrança, devendo as Cedentes 
notificar os Sacados acerca da cessão dos respectivos Direitos de Crédito, por 
meio eletrônico ou mediante correspondência simples; 
 
(ii) A critério das CONSULTORAS, alternativamente ao boleto de cobrança, poderá 
ser utilizada uma ou mais Contas Vinculadas; 
 
(iii) Caso o Direito de Crédito não seja liquidado em até 05 (cinco) Dias Úteis da data 
de seu respectivo ve ncimento pelo respectivo Sacado, a critério das 
CONSULTORAS o referido Direito de Crédito Inadimplido será levado a protesto; 
 
(iv) Na hipótese de o Direito de Crédito Inadimplido contar com coobrigação da 
Cedente, as CONSULTORAS notificarão a respectiva Cedente para que o 
pagamento seja efetuado em, no máximo, 05 (cinco) Dias Úteis da data de envio 
da notificação neste sentido;  
 
(v) Caso os procedimentos indicados acima não sejam suficientes para que o Direito 
de Crédito Inadimplido seja quitado, as CONSULTORAS acionarão advogados 
devidamente especializados e habilitados na cobrança de créditos para que as 
medidas judiciais e/ou extrajudiciais cabíveis sejam tomadas.  
 
33.1. A critério das CONSULTORAS poderão ser aceitas prorrogações nos 
vencimentos dos Direitos de Crédito. Caso contrário, o Direito de Crédito deverá ser 
quitado pela Cedente ou permutado por outro Direito de Crédito, desde que o mesmo 
se enquadre na política de investimento do FUNDO.  
 
33.2. Todas as despesas necessárias para a efetivação da cobrança extrajudicial e 
judicial dos Direitos de Crédito Inadimplidos serão suportadas pelo FUNDO. 
 
33.3. Os Cedentes deverão transferir ao FUNDO, no prazo de 48 (quarenta e oito) 
horas da verificação do seu recebimento, quaisquer valores que eventualmente 
venham a receber dos Sacados, sem qualquer dedução ou desconto, a qualquer título.  
 
34. Tendo em vista que o Fundo pode aplicar em Direitos de Crédito de naturezas diversas, 
não é possível apresentar a descrição das características inerentes aos seus respectivos  
processos de origem, nos termos da RCVM 175. 
 
CAPÍTULO XII. AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO DO FUNDO  
 
35. Os ativos do Fundo terão seu valor calculado todo Dia Útil pelo Custodiante, mediante a 
utilização da metodologia referida abaixo. 
 
36. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo terão seu valor de mercado 
apurado, conforme a metodologia de avaliação e precificação de ativos adotada pelo 
Administrador. 
 
 
 
37. Os Direitos Creditórios Cedidos terão seu valor calculado, de acordo com a respectiva taxa 
de juros, observado o disposto na Instrução CVM nº 489/11. 
 
38. As provisões e as perdas com os Direitos Creditórios Cedidos serão efetuadas e 
reconhecidas, respectivamente, pela Administradora e informadas ao Custodiante, de 
acordo com a Instrução CVM nº 489/11. 
 
39. O Patrimônio Líquido equivale ao valor dos recursos em caixa acrescido do valor da 
carteira de Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiro Integrantes da Carteira do 
fundo, deduzidas as exigibilidades. 
 
40. As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil. 
 
CAPÍTULO XIII. FATORES DE RISCO 
 
41. Não obstante a diligência das CONSULTORAS e da ADMINISTRADORA em colocar em 
prática a política de investimento delineada, os investimentos do FUNDO estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas do mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições 
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação e, mesmo que haja sistema 
de gerenciamento de riscos, não há garantia de comp leta eliminação da possibilidade de 
perdas para o FUNDO e para os Cotistas.  
 
42. Os recursos que constam na carteira do FUNDO e os Cotistas estão sujeitos aos 
seguintes fatores de riscos, de forma não exaustiva: 
 
I. Risco de Crédito: consiste no risco de inadimplemento ou atraso no pagamento de 
juros e/ou principal pelos emissores dos ativos ou pelas contrapartes das operações 
do FUNDO, podendo ocasionar, conforme o caso, a redução de ganhos ou mesmo 
perdas financeiras até o valor das operações contratadas e não liquidadas. Alterações 
e equívocos na avaliação do risco de crédito do emissor podem acarretar oscilações no 
preço de negociação dos títulos que compõem a carteira do FUNDO; 
 
II. Risco de Liquidez : consiste no risco de redução ou inexistência de demanda pelos 
ativos integrantes da carteira do FUNDO nos respectivos mercados em que são 
negociados, devido a condições específicas atribuídas a esses ativos ou aos próprios 
mercados em que são negociados. Em virtude de tais riscos, a ADMINISTRADORA 
poderá encontrar dificuldades para liquidar posições ou negociar os referidos ativos 
pelo preço e no tempo desejados, de acordo com a estratégia de gestão adotada para 
o FUNDO, o qual permanecerá exposto, durant e o respectivo período de falta de 
liquidez, aos riscos associados aos referidos ativos e que podem, inclusive, obrigar a 
ADMINISTRADORA a aceitar descontos nos seus respectivos preços, de forma a 
realizar sua negociação em mercado. Estes fatores podem prejudicar o pagamento de 
resgates e/ou amortizações aos Cotistas do FUNDO, nos valores solicitados e nos 
prazos contratados. 
 
 
 
III. Risco de Mercado : consiste no risco de flutuações nos preços e na rentabilidade dos 
ativos do FUNDO, os quais são afetados por diversos fatores de mercado, como 
liquidez, crédito, alterações políticas, econômicas e fiscais. Esta constante oscilação de 
preços pode fazer com que determinados ativos sejam avaliados por valores diferentes 
ao de emissão e/ou contabilização, podendo acarretar volatilidade das cotas e perdas 
aos Cotistas. 
 
IV. Risco de Concentração : A ADMINISTRADORA buscará diversificar a carteira do 
FUNDO. O risco associado às aplicações do FUNDO é diretamente proporcional à 
concentração das aplicações. Quanto maior a concentração das aplicações do FUNDO 
em um único emissor de títulos, ou em Direitos de Crédito cujo devedor seja um único 
Sacado, maior será a vulnerabilidade do FUNDO em relação ao risco de crédito desse 
emissor ou Sacado. 
 
V. Risco de Descasamento : Os Direitos de Crédito componentes da carteira do FUNDO 
são contratados a taxas prefixadas. A incorporação dos resultados auferidos pelo 
FUNDO para as cotas tem como parâmetro a taxa média do CDI, conforme previsto no 
Regulamento. Desta forma, se, de maneira excepcional, a taxa de remuneração do CDI 
se elevar substancialmente, os recursos do FUNDO poderão se tornar insuficientes 
para assegurar parte ou a totalidade da rentabilidade almejada para as cotas, inclusive 
seniores. 
 
VI. Risco Relacionado a Fatores Macroeconômicos : O FUNDO também poderá estar 
sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da 
ADMINISTRADORA tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos 
extraordinários ou situações especiais de mercado ou, ainda, de eventos de natureza 
política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de 
forma relevante o mercado financ eiro e/ou de capitais brasileiro, incluindo variações 
nas taxas de juros, eventos de desva lorização da moeda e de mudanças legislativas, 
poderão resultar em (a) perda de liquidez dos ativos que compõem a carteira do 
FUNDO e (b) inadimplência dos emissores dos ativos e/ou Sacados. Tais fatos poderão 
acarretar prejuízos para os Cotistas e atrasos nos pagamentos dos regastes. 
 
VII. Risco decorrente da Multiplicidade de Cedentes: O FUNDO está apto a adquirir direitos 
de crédito de titularidade de múltiplos Cedentes. Tais Cedentes não são previamente 
conhecidos pelo FUNDO, pela ADMINISTRADORA e/ou pelo CUSTODIANTE, de forma 
que eventuais problemas de natureza comercial entre os Cedentes e os respectivos 
Sacados podem não ser previamente identificados pelo FUNDO, pela 
ADMINISTRADORA e/ou pelo CUSTODIANTE. Caso os Direitos de Crédito Elegíveis não 
sejam pagos integralmente pelos respectivos Sac ados em decorrência de qualquer 
problema de natureza comercial entre o Sacado e o respectivo Cedente, tais como (a) 
defeito ou vício do produto ou (b) devolução do produto que resulte no cancelamento 
da respectiva venda e os respectivos Cedentes não restituam ao FUNDO o montante 
em moeda corrente nacional correspondente ao valor dos referidos Direitos de Crédito 
Elegíveis, os resultados do FUNDO poderão ser afetados negativamente. 
 
 
 
VIII. Risco da Cobrança Judicial e Extrajudicial : Em se verificando a inadimplência nas 
obrigações dos pagamentos dos créditos cedidos ao FUNDO, poderá haver cobrança 
judicial e/ou extrajudicial dos valores devidos. Não há, contudo, garantia de que, em 
qualquer uma dessas hipóteses, as referidas cobranças atingirão os resultados 
almejados, nem de que o FUNDO recuperará a totalidade dos valores inadimplidos, o 
que poderá implicar perdas patrimoniais ao FUNDO. 
 
IX. Risco de Resgate das Cotas do FUNDO em Direitos de Crédito : Conforme previsto no 
Regulamento, poderá haver a liquidação do FUNDO em situações predeterminadas. Se 
uma dessas situações se verificar, há previsão no Regulamento de que as Cotas 
poderão ser resgatadas em Direitos de Crédito. Nessa hipótese, os Cotistas poderão 
encontrar dificuldades para vender os Direitos de Crédito recebidos do FUNDO ou para 
administrar/cobrar os valores devidos pelos devedores dos Direitos de Crédito 
Elegíveis. 
 
X. Riscos Referentes a Eventos Específicos que Podem dar Ensejo a Inadimplementos e a 
Liquidação Antecipada do FUNDO: Conforme previsto no CAPÍTULO XIX  deste 
Regulamento, poderá haver a liquidação do FUNDO em situações específicas e 
predeterminadas. Se uma dessas situações se verificar, as Cotas serão sumariamente 
resgatadas (inclusive em Direitos de Crédito, caso o FUNDO não possua, na data da 
liquidação, numerário em caixa suficiente para o pagamento do resgate para os 
Cotistas). Neste caso, o horizonte de investimento dos Cotistas pode ser 
consideravelmente prejudicado. Além disso, caso o pagamento do resgate em função 
da liquidação do FUNDO seja efetuado em Direitos de Crédito, os Cotistas poderão 
encontrar dificuldades para vender os Direitos de Crédito recebidos do FUNDO ou para 
administrar/cobrar os valores devidos pelos devedores dos Direitos de Crédito 
Elegíveis. 
 
 
XI. Risco de Irregularidades na Documentação Comprobatória dos Direitos de Crédito : A 
GESTORA realizará a verificação da regularidade dos Documentos Representativos de 
Crédito previamente a cada operação. Há ainda a verificação da regularidade dos 
Documentos Representativos de Crédito por meio de auditoria trimestral e por 
amostragem. Considerando que tal auditoria é realizada tão somente após a cessão 
dos Direitos de Crédito ao FUNDO, a carteira do FUNDO poderá conter Direitos de 
Crédito cuja documentação apre sente irregularidades decorrentes da eventual 
formalização inadequada dos Documentos Representativos de Crédito, o que poderá 
obstar o pleno exercício pelo FUNDO das prerrogativas decorrentes da titularidade dos 
Direitos de Crédito. O CUSTODIANTE realizará a guarda dos Documentos 
Representativos de Crédito. Neste caso o CUSTODIANTE tem a obrigação de permitir 
à ADMINISTRADORA ou terceiros por eles indicados livre acesso à referida 
documentação. Todavia, a guarda de tais documentos por terceiro contratado po de 
representar dificuldade adicional à verificação da devida formalização dos Direitos de 
Crédito cedidos ao FUNDO. 
 
XII. Risco proveniente da Falta de Registro dos Contratos de Cessão : Por se tratar de um 
FUNDO que poderá adquirir Direitos de Crédito de uma multiplicidade de Cedentes 
 
 
domiciliados em diversas localidades no território brasileiro, o FUNDO adota como 
política não registrar os contratos de cessão e seus anexos em cartório de registro de 
títulos e documentos em função da complexidade operacional e dos custos do registro. 
Assim sendo, a não realização do referido registro, ou a não utilização de instrumento 
público para a formalização dos contratos de cessão e anexos poderá representar risco 
ao FUNDO em relação a créditos reclamados por terceiros que tenham sido ofertados 
ou cedidos a mais de um cessionário. 
 
XIII. Riscos decorrentes dos Critérios Adotados pela ADMINISTRADORA e pelas 
CONSULTORAS para Concessão de Crédito : A ADMINISTRADORA, com o apoio da 
CONSULTORAS, é responsável pelo desenvolvimento e pela implementação da política 
de concessão de crédito do FUNDO. Não obstante a ADMINISTRADORA e as 
CONSULTORAS realizem todos os esforços necessários para que não haja falhas no 
decorrer dos processos de desenvolvimento e implementação da política de concessão 
de crédito, bem como no processo de concessão de crédito em conformidade com a 
referida política, podem v ir a ocorrer eventuais falhas em tais processos, tais como 
erros na transferência de dados no momento da c oncessão do crédito, erros de 
interpretação da política de concessão de crédito por parte da ADMINISTRADORA e 
das CONSULTORAS e/ou dos Cedentes, dentre outros. Havendo falhas em qualquer 
das etapas da concessão de crédito, inclusive no que se refere à política de concessão 
de crédito, a adimplência dos Direitos de Crédito adquiridos pelo FUNDO poderá ser 
comprometida, acarretando, desta forma, prejuízos para o FUNDO e para os Cotistas. 
Ademais, a solvência dos Direitos de Crédito depende integralmente da si tuação 
econômico-financeira dos Sacados na data de vencimento ou do vencimento 
antecipado (quando aplicável) dos Direitos de Crédito. Dessa forma, a observância da 
política de concessão de crédito não constitui garantia de adimplência dos Sacados, 
caso esses venham a ter sua situação econômico-financeira piorada. 
 
 
XIV. Risco de Inexistência de Informações e Estatísticas sobre inadimplementos, perdas ou 
pré-pagamento dos Direitos de Crédito: Dada a natureza diversificada dos Direitos de 
Crédito Elegíveis que serão adquiridos pelo FUNDO, não há um estudo específico 
contendo informações e estatísticas sobre inadimplementos, perdas ou pré -
pagamento de tais Direitos de Crédito. 
 
XV. Possibilidade de os Direitos de Crédito virem a ser alcançados por Obrigação dos 
Cedentes ou de terceiros : Tendo em vista que o FUNDO poderá adquirir Direitos de 
Crédito realizados pelos Cedentes, todos e quaisquer valores eventualmente acolhidos 
pelos Cedentes ou por qualquer terceiro prestador de serviços do FUNDO, decorrentes 
de liquidação de referidos Direitos de Crédito, de titularidade do FUNDO, não poderão 
garantir o pagamento de qualquer obrigação devida pelos Cedentes ou por qualquer 
terceiro. Caso  os Cedentes ou qualquer terceiro prestador de serviços do FUNDO 
venha a ter qualquer conta corrente de sua titularidade bloqueada ou penhorada, em 
decorrência de obrigações por estes devidas, todos e quaisquer valores de titularidade 
do FUNDO não deverão responder pelo adimplemento de tais obrigações, bem como 
deverão ser transferidos para a conta corrente do FUNDO, nos termos deste 
Regulamento e do Contrato de Cessão. Ademais, a eventual liquidação extrajudicial, 
 
 
falência, pedidos de recuperação judicial e/ou planos de recuperação extrajudicial dos 
Cedentes não deverão afetar, do ponto de vista de risco de crédito, o Patrimônio 
Líquido do FUNDO, nem deverão ensejar a desconsideração das cessões dos Direitos 
de Créditos celebradas nos termos dos respectivos Contratos de Cessão, uma vez que 
deverão estar ausentes as condições relacionadas no artigo 130 da Lei nº 11.101, de 9 
de fevereiro de 2005 e  nos artigos 158 e 159 do Código Civil. Não obstante, mesmo 
assim, os recursos de titularidade do FUNDO que se encontrem na posse dos Cedentes 
ou de qualquer terceiro podem, eventualmente, vir a serem bloqueados, sendo que a 
liberação e/ou recuperação destes poderá depender de instauração de procedimentos 
administrativos e/ou judiciais pela ADMINISTRADORA, por conta e ordem do FUNDO. 
O tempo de duração e o resultado de qualquer dos procedimentos acima referidos não 
podem ser objetivamente definidos. Considerando que os Direitos de Crédito Elegíveis 
contarão com coobrigação dos Cedentes, em caso de recuperação judicial ou falência 
destes, o FUNDO deverá habilitar seu crédito nos respectivos processos e seguir os 
trâmites determinados pela legislação aplicável.  
 
XVI. Possibilidade de Eventuais Restrições de Natureza Legal ou Regulatória : O FUNDO 
também poderá estar sujeito a outros riscos, exógenos ao controle da 
ADMINISTRADORA, advindos de eventuais restrições futura de natureza legal e/ou 
regulatória que podem afetar a validade da constituição e/ou da cessão dos Direitos 
de Crédito para o FUNDO. Na hipótese de tais restrições ocorrerem, o fluxo de cessões 
de Direitos de Crédito ao FUNDO poderá ser interrompido, podendo desta forma 
comprometer a continuidade do FUNDO e o horizonte de investimento dos cotistas. 
Além disso, os Direitos de Crédito já integrantes da carteira podem ter sua validade 
questionada, podendo acarretar desta forma prejuízos aos cotistas. 
 
XVII. Possibilidade de Aquisição de Direitos de Crédito Inadimplidos pelas CONSULTORAS: 
As CONSULTORAS poderão adquirir Direitos de Crédito Inadimplidos integrantes da 
carteira do FUNDO. Todavia, referida aquisição é uma mera faculdade e liberalidade 
das CONSULTORAS, não havendo qualquer obrigação legal, regulamentar ou 
contratual de as CONSULTORAS adquirir referidos Direitos de Crédito Inadimplidos. A 
não aquisição, por parte das CONSULTORAS, dos Direitos de Crédito Inadimplidos 
pode afetar negativamente o Patri mônio Líquido do FUNDO e, consequentemente, a 
valorização das Cotas. 
 
XVIII. Risco de Não Performance dos Direitos de Crédito a Performar : De acordo com sua 
política de investimento, até 25% (vinte e cinco por cento) da carteira de Direitos de 
Crédito do FUNDO poderá ser representada por direitos de crédito a performar que 
não apresente qualquer modalidade de garantia. Em relação aos Direitos de Crédito a 
performar, para que o direito de crédito exista e seja exigível, é imprescindível que a 
Cedente cumpra, em primeiro lugar, com suas respectivas obrigações consignadas em 
cada relaç ão jurídica. Assim sendo, quaisquer fatores que possam prejudicar as 
atividades das Cedentes podem acarretar o risco de que a relação jurídica que origina 
os direitos de crédito não se perfaça. 
 
XIX. Risco Legal Normativo : A RCVM 175 é um novo marco para indústria de fundos de 
investimento no Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças estruturas dos 
 
 
fundos de investimento com a criação das classes e subclasses de cotas, por exemplo. 
Toda essa nova dinâmica regulatória dependerá de novo entendimento, não só pelo 
mercado financeiro, mas sobretudo pelos operadores do Direito, advogados, juízes, 
entre outros. Isso significa que decisões e manifestações equivocadas a respeito do 
FUNDO e da Classe podem vir a serem pronunciadas, causando prejuízo à Classe e às 
Cotas. Além disso, mudanças nas leis, regulamentações ou entendimentos 
jurisprudenciais são, por vá rias vezes, modificados, e sendo assim tais mudanças 
podem vir a afetar negativamente a Classe e consequentemente os Cotistas. 
 
XX. Demais Riscos: O FUNDO também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de 
motivos alheios ou exógenos ao controle da ADMINISTRADORA, tais como moratória, 
inadimplemento de pagamentos mudança nas regras aplicáveis aos ativos financeiros, 
mudanças impostas aos ativos financeiros integrantes da carteira, alteração na política 
monetária, aplicações ou resgates significativos. 
 
43. As aplicações realizadas no FUNDO não contam com garantia da ADMINISTRADORA, 
do CUSTODIANTE, das CONSULTORAS ou do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. 
 
CAPÍTULO XIV. PREÇO DE AQUISIÇÃO DOS DIREITOS DE CRÉDITO 
 
44. Pela aquisição dos Direitos de Crédito Elegíveis identificados no Termo de Cessão 
anexo ao Contrato de Cessão, o FUNDO pagará à vista aos Cedentes, em moeda corrente 
nacional, na Data de Aquisição, o valor certo e ajustado, apurado da seguinte forma:  
 
 
𝑃𝐴 = 𝑉𝑁
(1 + 𝑇𝐷)𝑛 
 
Onde, 
 
PA: Preço de Aquisição do Direito de Crédito; 
 
VN: Valor Nominal do Direito de Crédito a ser adquirido pelo FUNDO; 
 
n: período; 
 
TD: Taxa de Desconto, informada pelas CONSULTORAS, expressa na forma de percentual 
diário. 
 
44.1. As negociações para a aquisição de Direitos de Crédito Elegíveis serão 
realizadas a taxas de mercado, observando que a taxa de cessão mínima será 
equivalente a 300% (trezentos por cento) da taxa média diária dos Depósitos 
Interfinanceiros – DI de 1 (um) di a, “over extra grupo”, expressa na forma de 
percentual ao ano, base de 252 (duzentos e cinquenta e dois) dias, calculada e 
divulgada pela B3.  
 
 
 
CAPÍTULO XV. COTAS, EMISSÃO E RESGATE DE COTAS 
 
Características Gerais 
 
45. As Cotas de Classe única do FUNDO correspondem a frações ideais do patrimônio do 
FUNDO, podendo resgatadas a qualquer tempo, em conformidade com o disposto neste 
Regulamento. 
  
45.1. As Cotas do FUNDO serão divididas em  subclasses de  Cotas Seniores, Cotas 
Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior.  
 
45.2. Todas as Cotas de uma mesma subclasse terão iguais taxas, despesas e prazos, 
bem como direitos de voto. 
 
45.3. Todas as Cotas serão escriturais e serão mantidas em contas de depósito em 
nome de seus titulares. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura da conta 
de depósito em seu nome. 
 
45.4. Somente Investidores Qualificados poderão adquirir as Cotas.  
 
45.5. Não existe qualquer promessa do FUNDO, da ADMINISTRADORA, do 
CUSTODIANTE ou das CONSULTORAS acerca da rentabilidade das aplicações dos 
recursos do FUNDO. 
 
45.6. A alteração de qualquer parâmetro relacionado às Cotas deverá contar com a 
anuência escrita dos Cotistas detentores de 2/3 (dois terços) das Cotas Subordinadas 
Júnior. 
 
Cotas Seniores  
 
46. As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeitos de resgate e 
distribuição dos rendimentos da carteira do FUNDO, nos termos deste Regulamento. 
 
46.1. As Cotas Seniores possuem meta de rentabilidade, no médio e longo prazo, 
correspondentes ao CDI + 4,0% (quatro por cento) ao ano. 
 
Cotas Subordinadas Mezanino 
 
47. As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores 
para efeitos de resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do FUNDO, mas que, para 
os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior. 
 
47.1. As Cotas Subordinadas Mezanino possuem meta de rentabilidade, no médio e 
longo prazo, de CDI + 5% (cinco por cento) ao ano.  
 
47.2. As Cotas Subordinadas Mezanino terão seu valor atualizado a partir do 12º 
(décimo segundo) mês contado da data de integralização pelo respectivo Cotista. 
 
 
 
47.3. As Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser  avaliadas pela Agência de 
Classificação de Risco. Esta avaliação será feita periodicamente a cada trimestre. Caso 
ocorra o rebaixamento do rating das Cotas Subordinadas Mezanino, serão adotadas as 
mesmas providências previstas no item 47 acima. 
 
Cotas Subordinadas Júnior 
 
48. As Cotas Subordinadas Juniores são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores e às 
Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de resgate e distribuição dos rendimentos da 
carteira do FUNDO. 
 
48.1. Todas as Cotas Subordinadas Juniores terão iguais taxas, despesas e prazos, 
bem como direitos de voto. Não haverá qualquer preferência entre as Cotas 
Subordinadas Juniores para efeitos de resgate e distribuição dos rendimentos da 
carteira do FUNDO. 
 
48.2. As Cotas Subordinadas Juniores não possuem meta de rentabilidade definida. 
 
48.3. As Cotas Subordinadas Juniores poderão avaliadas pela Agência de 
Classificação de Risco. Esta avaliação será feita periodicamente a cada trimestre. Caso 
ocorra o rebaixamento do rating das Cotas Subordinadas Juniores, serão adotadas as 
mesmas providências previstas no item 48 acima. 
 
Emissão Subscrição e Integralização de Cotas 
 
49. O valor nominal unitário das Cotas será de R$1.000,00 (mil reais) na data da subscrição 
inicial. 
 
50. No ato da subscrição das Cotas, o subscritor assinará boletim de subscrição e o termo 
de adesão ao Regulamento que será analisado pela ADMINISTRADORA.  
 
50.1. Do boletim de subscrição constarão as seguintes informações: (i) nome e 
qualificação do subscritor; (ii) quantidade e subclasse de cotas subscritas; (iii) preço de 
subscrição e condições para sua integralização; e (iv) dados bancários para resgate. 
 
51. A integralização e o resgate de Cotas podem ser efetuados somente em débito e 
crédito em conta corrente, por meio de documento de ordem de crédito, transferência 
eletrônica disponível ou por qualquer outro mecanismo admitido pelo BACEN.  
 
51.1. As Cotas Subordinadas Júnior poderão, ainda, ser integralizadas em Direitos de 
Crédito, observada a política de investimento, o atendimento às Condições e aos 
Critérios de Elegibilidade, bem como o disposto na legislação vigente. Caso o valor da 
Cota Subordinada Júnior seja parcialmente integralizado em Direitos de Crédito, o valor 
restante deverá ser integralizado em moeda corrente nacional, subtraindo -se o preço 
de aquisição dos Direitos de Crédito utilizados na referida integralização. 
 
 
 
51.2. As Cotas Subordinadas Júnior poderão, na liquidação do FUNDO, ser resgatadas 
em Direitos de Crédito, obedecendo, ainda, o disposto na legislação vigente. 
 
52. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor quando da aplicação, 
serão deduzidas do valor entregue à ADMINISTRADORA quaisquer taxas ou despesas 
previstas neste Regulamento. 
 
53. Na emissão de Cotas deve ser utilizado o valor de fechamento da Cota em vigor no 
mesmo dia da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo Investidor Qualificado 
diretamente na conta do FUNDO. Para fins de resgate das Cotas deve ser utilizado o valor de 
fechamento da Cota em vigor do dia imediatamente anterior ao do pagamento do respectivo 
resgate. 
 
54. As Cotas não serão negociadas em mercado secundário organizado. 
 
Emissão, Amortização e Resgate de Cotas 
 
55. A emissão de cotas dependerá de aprovação em Assembleia de Cotistas. 
 
56. A amortização de cotas dependerá de aprovação em Assembleia de Cotistas. 
 
57. O FUNDO é um condomínio fechado, não sendo permitido resgates antes do 
encerramento ou da liquidação antecipada do FUNDO. 
 
 
58. Visando a preservar o bom desempenho do FUNDO, a ADMINISTRADORA poderá, a 
seu exclusivo critério, recusar a admissão de novos Cotistas e/ou recebimento de novos 
investimentos, no todo ou em parte, em defesa dos interesses do FUNDO, sem que para tanto 
necessite apresentar qualquer tipo de justificativa. Poderá ainda fixar valores mínimos de 
aplicação, resgate e/ou permanência no FUNDO, os quais constarão do prospecto (se 
aplicável) do FUNDO.  
 
59. O FUNDO somente efetuará resgates e aplicações em Dias Úteis. Se a data de resgate 
ocorrer em dia não considerado Dia Útil, o pagamento do resgate será efetuado no primeiro 
Dia Útil subsequente.  
 
CAPÍTULO XVI. ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO 
 
 
60. O Índice de Subordinação Júnior será a relação mínima a ser observada entre o valor 
das Cotas Subordinadas Junior e o Patrimônio Líquido das Classes Subordinadas, a qual deverá, 
diariamente, representar o percentual mínimo de 125% (cento e vinte e cinco por cento). Isso 
significa que, no mínimo, 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido das Classes 
Subordinadas deve ser representado por Cotas Subordinadas Júnior em circulação. 
 
60.1. O Índice de Subordinação Subordinadas será a relação mínima a ser observada 
entre o valor das Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe, a qual deverá, 
 
 
diariamente, representar o percentual mínimo de 300% (trezentos por cento). Isso 
significa que, no mínimo, 66,66% (sessenta e seis inteiros e sessenta e seis centésimos 
por cento) do Patrimônio Líquido da Classe deve ser representado por Cotas 
Subordinadas em circulação. 
 
60.2. Os Índices de Subordinação deverão ser apurados em todo Dia Útil pela 
ADMINISTRADORA, devendo a apuração do cálculo ser informada à GESTORA 
imediatamente e aos Cotistas mensalmente, ressalvada a hipótese de 
desenquadramento indicada na Cláusula abaixo. 
 
60.3. Na hipótese de desenquadramento de qualquer Índice de Subordinação, os 
respectivos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas, das Cotas Subordinada 
Mezanino e/ou das Cotas Subordinadas Junior, conforme o caso, serão imediatamente 
informados pela ADMINISTRADORA, juntamente com a informação a ser transmitida 
à GESTORA em observância ao prazo disposto na Cláusula acima. 
 
60.4.  Os respectivos Cotistas deverão responder à ADMINISTRADORA, com cópia 
para a GESTORA, impreterivelmente até o 15º (décimo quinto) dia subsequente à data 
do recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, informando por escrito se 
desejam integralizar, ou não, novas Cotas Subordinadas Mezanino e/ou Cotas 
Subordinadas Junior, conforme o caso. Caso desejem integralizar novas Cotas, deverão 
se comprometer, de modo irretratável e irrevogável, a subscrever Cotas Subordinadas 
Mezanino e/ou Cotas Subordinada Junior, conforme o caso, em valor equivalente a, no 
mínimo, o necessário para reenquadramento do respectivo Índice de Subordinação, 
em até 30 (trinta) dias do recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, 
integralizando-as em moeda corrente nacional e/ou mediante a dação em pagamento 
de Direitos Creditórios. 
 
60.5. Caso os Cotistas não realizem o aporte adicional de recursos em montante 
suficiente para que a Classe seja reenquadrada no respectivo Índice de Subordinação, 
a ADMINISTRADORA deverá adotar os procedimentos definidos neste Regulamento.  
 
CAPÍTULO XVII. ASSEMBLEIA GERAL 
 
61. Será de competência privativa da Assembleia Geral: 
 
(i) Tomar anualmente, no prazo máximo de 04 (quatro) meses após o encerramento 
do exercício social, as contas do FUNDO e deliberar sobre as demonstrações 
financeiras desse; 
 
(ii) Alterar o Regulamento do FUNDO; 
 
(iii) Deliberar sobre a substituição da ADMINISTRADORA, das CONSULTORAS e/ou 
do CUSTODIANTE; 
 
 
 
(iv) Deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração praticada pela 
ADMINISTRADORA, inclusive na hipótese de restabelecimento de taxa que 
tenha sido objeto de redução; e 
 
(v) Deliberar sobre incorporação, fusão, cisão, liquidação ou prorrogação do 
FUNDO. 
 
62. O Regulamento do FUNDO poderá ser alterado, independentemente de Assembleia 
Geral, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento às 
exigências de normas legais ou regulamentares ou de determinação da CVM, devendo ser 
providenciada, no prazo de 30 (trinta) dias, a necessária comunicação aos Cotistas. 
 
63. A Assembleia Geral pode, a qualquer momento, nomear um ou mais representantes 
para exercerem as funções de fiscalização e de controle gerencial das aplicações do FUNDO, 
em defesa dos direitos e dos interesses dos Cotistas. 
 
64. Somente pode exercer as funções de representante de Cotistas  pessoa física ou 
jurídica que atenda aos seguintes requisitos: 
 
(i) Ser Cotista ou profissional especialmente contratado para zelar pelos interesses 
dos Cotistas; 
 
(ii) Não exercer cargo ou função na ADMINISTRADORA, em seu controlador, em 
sociedades por ele direta ou indiretamente controladas e em coligadas ou outras 
sociedades sob controle comum; e 
 
(iii) Não exercer cargo em empresa Cedente de Direitos de Crédito integrantes da 
carteira do FUNDO. 
 
65. A convocação da Assembleia Geral far -se-á mediante envio de correio eletrônico aos 
cotistas, do qual constará, obrigatoriamente, o dia, hora e local em que será realizada a 
Assembleia, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia Geral de Cotistas ser realizada de 
forma parcial ou exclusivamente eletrônica.  Ainda que de forma sucinta, deve constar da 
convocação os assuntos a serem tratados. 
 
65.1. A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com 10 (dez) dias de 
antecedência, no mínimo, contado o prazo da data  de envio da correspondência 
eletrônica aos Cotistas. 
 
65.2. Não se realizando a Assembleia Geral, será realizada segunda convocação, com 
antecedência mínima de 5 (cinco) dias. 
 
65.3. A Assembleia Geral pode ser realizada:  
 
i. De modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam 
participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; 
ou  
 
 
ii. De modo parcialmente eletrônico, caso o Cotistas possam participar e votar 
tanto presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita 
ou sistema eletrônico.  
 
65.4. Independentemente das formalidades previstas neste artigo, será considerada 
regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
65.5. Para efeito do disposto no item 65.2 acima, admite -se que a segunda 
convocação da Assembleia Geral seja providenciada juntamente com o envio do 
correio eletrônico de primeira convocação. 
 
66. Os prestadores de serviços essenciais, o custodiante, o cotista ou grupo de cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas, podem convocar, a 
qualquer tempo, assembleia de cotistas para deliberar sobre ordem do dia de inter esse do 
fundo, da classe ou da comunhão de cotistas. 
 
67. Na Assembleia Geral, a ser instalada com a presença de pelo menos um Cotista, as 
deliberações devem ser tomadas em primeira convocação pela maioria das Cotas emitidas e, 
em segunda convocação, pela maioria das Cotas dos presentes, correspondendo a cada Cota 
um voto, ressalvado o disposto abaixo. 
 
67.1. Somente podem votar na Assembleia Geral os Cotistas do FUNDO, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos há menos de um ano. 
 
67.2. Não podem votar nas Assembleias Gerais do FUNDO: 
 
(i) a ADMINISTRADORA; 
 
(ii) os sócios, diretores e funcionários da ADMINISTRADORA; 
 
(iii) empresas ligadas à ADMINISTRADORA, seus sócios, diretores, funcionários; e 
 
(iv) os prestadores de serviços do FUNDO, seus sócios, diretores e funcionários. 
 
67.3. Estarão necessariamente sujeitas a aprovação dos titulares de 2/3 (dois terços) 
das Cotas Subordinadas Júnior as deliberações relativas a: 
 
(i) alteração da meta de remuneração e condições de resgate de Cotas Seniores e 
de Cotas Subordinadas Mezanino; 
 
(ii) alteração das características de qualquer das Subclasses de Cotas; 
 
(iii) alteração da política de investimento, composição e diversificação da carteira 
previstas neste Regulamento; 
 
(iv) alteração de quaisquer das Condições de Cessão e dos Critérios de Elegibilidade; 
 
 
 
(v) alteração do Índice de Subordinação; 
 
(vi) alteração da metodologia de avaliação dos ativos do Fundo prevista neste 
Regulamento; 
 
(vii) alteração da remuneração devida às CONSULTORAS; 
 
(viii) alteração do Contrato de Consultoria; 
 
(ix) alteração dos direitos de voto de cada Subclasse de Cotas e dos quóruns de 
deliberação em Assembleia Geral; 
 
(x) alteração dos Eventos de Avaliação ou dos Eventos de Liquidação previstos neste 
Regulamento, ou criação de novos eventos desta natureza; e 
 
(xi) aumento ou aprovação de novas despesas e encargos do Fundo. 
 
68. As decisões da Assembleia Geral devem ser divulgadas aos Cotistas no prazo máximo 
de 30 (trinta) dias de sua realização. 
 
68.1. A divulgação referida no caput deve ser providenciada mediante envio de correio 
eletrônico endereçado a cada Cotista. 
 
69. As modificações aprovadas pela Assembleia Geral passam a vigorar a partir da data do 
protocolo na CVM dos seguintes documentos: 
 
(i) Lista de Cotistas presentes na Assembleia Geral; 
 
(ii) Cópia da ata da Assembleia Geral; 
 
(iii) Exemplar do Regulamento, consolidando as alterações efetuadas; e 
 
(iv) Modificações procedidas no prospecto (se aplicável). 
 
CAPÍTULO XVIII. EVENTOS DE AVALIAÇÃO 
 
70. Na hipótese de ocorrência das situações a seguir descritas (“ Eventos de Avaliação ”), 
caberá à ADMINISTRADORA ou aos Cotistas interessados, convocar uma Assembleia Geral de 
Cotistas para que esta, após apresentação das situações da carteira pela ADMINISTRADORA, 
delibere sobre a continuidade do FUNDO ou sua liquidação antecipada, e consequente 
definição de cronograma de pagamentos dos Cotistas:  
 
(i) Inobservância pela ADMINISTRADORA de seus deveres e obrigações previstas 
no CAPÍTULO VI  deste Regulamento, que não seja um Evento de Liquidação 
Antecipada; 
 
 
 
(ii) Renúncia da ADMINISTRADORA à administração do FUNDO, sem que tenha sido 
substituída a instituição administradora do FUNDO ou deliberada a liquidação 
antecipada do FUNDO no prazo de 30 (trinta) dias contado da referida renúncia; 
 
(iii) Inobservância pelo CUSTODIANTE de seus deveres e obrigações previstos no 
CAPÍTULO XI deste Regulamento, desde que, notificado pela ADMINISTRADORA 
para sanar ou justificar o descumprimento, não o faça no prazo de 48 (quarenta 
e oito) horas do recebimento da referida notificação; 
 
(iv) Aquisição, pelo FUNDO, de Direitos de Crédito em desacordo com os Critérios de 
Elegibilidade, conforme exposto no Capítulo V deste Regulamento, verificada 
pela GESTORA, salvo em razão de erros operacionais que não afetem 
adversamente o Fundo e que sejam remediados no período de 2 (dois) Dias 
Úteis, a contar de sua identificação; 
 
(v) o rebaixamento da classificação de risco das Cotas Seniores em 3 (três) níveis; 
 
(vi) caso o Índice de Subordinação não seja atendido dentro do prazo estabelecido 
para o reenquadramento, nos termos do item Erro! Fonte de referência não e
ncontrada. acima; 
 
(vii) destituição ou renúncia das CONSULTORAS; 
 
(viii) resgate de Cotas em desacordo com o disposto neste Regulamento; 
 
(ix) impossibilidade de o Fundo adquirir Direitos de Crédito admitidos por sua 
política de investimentos por um prazo superior a 30 (trinta) dias consecutivos. 
 
70.1. Na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação, a ADMINISTRADORA 
suspenderá imediatamente os procedimentos de aquisição de Direitos de Crédito e os 
resgates de Cotas. Concomitantemente, a ADMINISTRADORA deverá convocar, no 
prazo de 05 (cinco) dias, uma Assembleia Geral, a ser realizada em prazo não superior 
a 10 (dez) dias, para que seja avaliado o grau de comprometimento do FUNDO. Caso a 
Assembleia Geral decida que qualquer dos Eventos de Avaliação constitui um Evento 
de Liquidação, a ADMINISTRADORA deverá implementar os procedimentos definidos 
no CAPÍTULO XIX deste Regulamento. 
 
70.2. Caso a Assembleia Geral mencionada no item 70.1 não seja instalada por falta 
de quórum, a  ADMINISTRADORA deverá iniciar os procedimentos referentes à 
liquidação do FUNDO, nos termos do CAPÍTULO XIX deste Regulamento. 
 
70.3. Caso a ADMINISTRADORA não convoque a Assembleia Geral mencionada no 
item 70.1, qualquer dos Cotistas poderá realizar a convocação. 
 
CAPÍTULO XIX. EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO 
 
 
 
71. O FUNDO será liquidado única e exclusivamente nas seguintes hipóteses (“Eventos de 
Liquidação”): 
 
(i) Quando não tiver alcançado, no prazo de 90 (noventa) dias a contar da data do 
protocolo na CVM dos documentos referidos no artigo 8º da Instrução CVM 356, 
o patrimônio líquido médio referido no inciso seguinte; 
 
(ii) Se o FUNDO mantiver Patrimônio Líquido médio inferior a R$500.000,00 
(quinhentos mil reais), pelo período de 03 (três) meses consecutivos e não for 
incorporado a outro fundo de investimento em direitos de crédito; e  
 
(iii) Caso seja deliberado em Assembleia Geral que um Evento de Avaliação constitui 
um Evento de Liquidação. 
 
71.1. Nas hipóteses do inciso (iii) do item 71, se a decisão da Assembleia Geral for a 
de não liquidação do FUNDO, fica desde já assegurado o resgate das Cotas dos Cotistas 
Seniores dissidentes que o solicitarem, pelo valor das mesmas e de acordo com a 
disponibilidade de recursos do FUNDO. 
 
71.2. Na hipótese de liquidação do FUNDO, os titulares de Cotas terão o direito de 
partilhar o patrimônio na proporção dos valores previstos para resgate e no limite 
desses mesmos valores, na data de liquidação, sendo vedado qualquer tipo de 
preferência, prioridade ou subordinação entre os titul ares de Cotas de sua respectiva 
Subclasse. 
 
71.3. Ainda, na liquidação antecipada do FUNDO, não havendo a disponibilidade de 
recursos, os Cotistas do FUNDO poderão receber Direitos de Crédito Elegíveis 
constantes da carteira do FUNDO, como pagamento dos seus direitos, em dação em 
pagamento. 
 
71.4. Na hipótese da Assembleia Geral não chegar a acordo comum referente aos 
procedimentos de dação em pagamento dos Direitos de Crédito e dos ativos 
financeiros para fins de pagamento de resgate das Cotas, os Direitos de Crédito e os 
ativos financeiros serão dados em pagamento aos Cotistas, mediante a constituição de 
um condomínio, cuja fração ideal de cada Cotista será calculada de acordo com a 
proporção de Cotas detida por cada titular sobre o valor total das Cotas em circulação 
à época. Após a constituição d o condomínio acima referido, a ADMINISTRADORA 
estará desobrigada em relação às responsabilidades estabelecidas neste Regulamento, 
ficando autorizado a liquidar o FUNDO perante as autoridades competentes.  
 
71.5. A ADMINISTRADORA deverá notificar os Cotistas: (i) para que estes elejam um 
administrador para o referido condomínio de Direitos de Crédito e demais ativos 
integrantes da carteira do FUNDO, na forma do Artigo 1.323 do Código Civil; (ii) 
informando a proporção de Direitos de Crédito e demais ativos integrantes da carteira 
do FUNDO a que cada cotista fará jus, sem que isso represente qualquer 
responsabilidade da ADMINISTRADORA perante os Cotistas após a constituição do 
referido condomínio. 
 
 
 
71.6. Caso os titulares das Cotas não procedam à eleição do administrador do 
condomínio referido nos itens acima, essa função será exercida pelo titular de Cotas 
Seniores que detenha a maioria das Cotas Seniores em circulação. 
 
72. Na ocorrência de qualquer dos Eventos de Liquidação, independentemente de 
qualquer procedimento adicional, a ADMINISTRADORA deverá: (i) notificar os Cotistas; 
(ii) suspender imediatamente o pagamento de qualquer resgate em andamento, se houver, e 
os procedimentos de aquisição de Direitos de Crédito; e (iii) dar início aos procedimentos de 
liquidação antecipada de Cotas do FUNDO definidos no neste CAPÍTULO XIX . A 
ADMINISTRADORA deverá convocar, no prazo de 05 (cinco) dias, uma Assembleia Geral, a ser 
realizada num prazo não superior a 20 (vinte) dias, para que os Cotistas deliberem sobre as 
medidas que serão adotadas visando preservar seus direitos, suas garantias e prerrogativa s, 
observando o direito de resgate dos Cotistas dissidentes de que trata o item 71.1. 
 
73. Após o pagamento das despesas e encargos do FUNDO, será pago aos titulares de 
Cotas, se o patrimônio do FUNDO assim permitir, o valor apurado conforme CAPÍTULO XII 
deste Regulamento, em vigor na própria data de liquidação, proporcionalmente ao valor das 
Cotas, observando o seguinte: 
 
(i) Os Cotistas poderão receber tal pagamento em Direitos de Crédito, nos termos 
do item 71.3, desde que assim deliberado em Assembleia Geral convocada para 
este fim, e; 
 
(ii) A ADMINISTRADORA poderá ainda alienar parte ou a totalidade dos Direitos de 
Crédito de titularidade do FUNDO, pelo respectivo valor, apurado com 
observância ao que dispõe o CAPÍTULO XII  deste Regulamento, acrescido de 
todos os custos e despesas necessários para a liquidação e extinção do FUNDO, 
devendo utilizar os recursos da eventual alienação no resgate das Cotas. 
 
74. A liquidação do FUNDO será gerida pela ADMINISTRADORA.  
 
CAPÍTULO XX. ENCARGOS DO FUNDO 
 
75. Constituem encargos do FUNDO, as despesas descritas no artigo 117 da RCVM da Parte 
Geral da RCVM, que lhe podem ser debitadas diretamente, assim como de sua Classe de Cotas, 
sem prejuízo de outras despesas previstas em regulamentações específicas.  
 
75.1. Quaisquer outras não previstas como encargos do FUNDO, na forma da 
regulamentação aplicável, devem correr por conta do prestador de serviço essencial 
que a tiver contratado.  
 
CAPÍTULO XXI. PUBLICIDADE E REMESSA DE DOCUMENTOS 
 
76. A ADMINISTRADORA irá divulgar, ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato 
relevante relativo ao FUNDO, tal como a eventual alteração da classificação de risco do 
FUNDO ou dos Direitos de Crédito e demais ativos integrantes da carteira, de modo a garantir 
 
 
a todos os Cotistas acesso às informações que possam, direta ou indiretamente, influir em 
suas decisões quanto à respectiva permanência FUNDO, se for o caso. 
 
76.1. A divulgação das informações previstas neste CAPÍTULO XXI  deve ser 
providenciada mediante envio de correio eletrônico endereçado a cada Cotista. 
 
77. A ADMINISTRADORA deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento de 
cada mês, colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede e dependências, informações sobre: 
 
(i) O número de Cotas de propriedade de cada um e o respectivo valor; 
 
(ii) A rentabilidade do FUNDO, com base nos dados relativos ao último dia do mês; 
e 
 
(iii) O comportamento da carteira de Direitos de Crédito e demais ativos do FUNDO, 
abrangendo, inclusive, dados sobre o desempenho esperado e o realizado. 
 
78. A ADMINISTRADORA deve colocar as demonstrações financeiras do FUNDO à 
disposição de qualquer interessado que as solicitar, observados os seguintes prazos máximos: 
 
(i) De 20 (vinte) dias após o encerramento do período a que se referirem, em se 
tratando de demonstrações financeiras mensais; e  
 
(ii) De 60 (sessenta) dias após o encerramento de cada exercício social, em se 
tratando de demonstrações financeiras anuais. 
 
79. As demonstrações financeiras do FUNDO estarão sujeitas às normas de escrituração 
expedidas pela CVM e serão auditadas por auditor independente registrado na CVM. 
 
79.1. O exercício social do FUNDO tem duração de 01 (um) ano, com início em 
primeiro de julho de cada ano. 
 
79.2. Enquanto a CVM não editar as normas referidas no caput, aplicam -se ao 
FUNDO as disposições do COSIF, editado pelo BACEN. 
 
79.3. A contratação e substituição do auditor independente dependerá da anuência 
dos detentores de maioria absoluta das Cotas Subordinadas. 
 
CAPÍTULO XXII. DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E DO PATRIMÔNIO 
LÍQUIDO NEGATIVO  
 
80. A Classe não limita a responsabilidade dos Cotistas ao valor das respectivas Cotas 
subscritas, na forma prevista neste Regulamento.  
 
80.1. Observada a ordem de alocação de recursos prevista acima, o descumprimento 
de qualquer obrigação originária dos Direitos Creditórios e demais ativos componentes 
 
 
da carteira da Classe será atribuído primeiramente às Cotas Subordinadas Junior, até 
o limite equivalente à somatória do valor total de tais Cotas. 
 
80.2. Uma vez excedidos os valores referentes às Cotas Subordinadas Junior, a 
inadimplência dos Direitos Creditórios de titularidade da Classe será atribuída às Cotas 
Subordinadas Mezanino. 
 
80.3. Uma vez excedidos os valores referentes às Cotas Subordinadas Mezanino, a 
inadimplência dos Direitos Creditórios de titularidade da Classe será atribuída às Cotas 
Sêniores. 
 
80.4. Considerando o disposto acima e os Índice de Subordinação, as estratégias de 
investimento adotadas pela Classe poderão fazer com que o Fundo e a Classe 
apresentem Patrimônio Líquido Negativo, caso em que os Cotistas poderão ser 
chamados a realizar aportes adicionais de recursos, de forma a possibilitar que a Classe 
satisfaça suas obrigações. 
 
80.5. Na hipótese de verificação de Patrimônio Líquido Negativo descrita acima, os 
Cotistas Subordinados Junior serão primeiramente chamados a realizar aporte de 
recursos, tanto quanto bastem para saldar os compromissos da Classe e até que sejam 
recompostos os Índices de Subordinação definidos neste Regulamento 
 
CAPÍTULO XXIII. FORO 
 
81. Fica eleito o foro da comarca da Capital do Estado de São Paulo, com expressa renúncia 
a qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para propositura de quaisquer ações 
judiciais relativas ao FUNDO ou a questões decorrentes da aplicação deste Regulamento. 