1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
FIRMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
PADRONIZADOS I 
CNPJ nº 39.722.215/0001-51 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
04 DE  MAIO DE 2026 
2 
 
 
REGULAMENTO DO FIRMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
PADRONIZADOS I 
 
 
O FIRMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS PADRONIZADOS 
 
I, disciplinado pela Resolução nº 175 da CVM de 23 de dezembro de 2022 (“RCVM 175") 
e seu Anexo Normativo II, e regido por este Regulamento e seus respectivos Anexos, se 
houver, e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, 
conforme o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no presente 
Regulamento terão o significado a eles atribuídos no Anexo I a este Regulamento, aplicável 
tanto no singular quanto no plural. 
 
 
1. OBJETO 
 
1.1 O Fundo tem por objeto a captação de recursos para aplicação 
preponderantemente em Direitos Creditórios, nos termos da política de investimento, 
composição e diversificação da carteira do Fundo descrita neste Regulamento. 
 
 
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO 
 
2.1 O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, em classe única 
de cotas, de modo que suas Cotas somente serão resgatadas conforme datas de resgate 
definidas nos respectivos Suplementos ou em virtude de liquidação do Fundo em 
conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição Inicial 
do Fundo. O Fundo terá prazo de duração até 31 de dezembro de 2050, prorrogáveis 
mediante deliberação em assembleia, por qualquer período , ainda podendo ser liquidado 
por deliberação da Assembleia Geral em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
 
4. ADMINISTRADORA 
 
4.1 O Fundo é administrado por QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES  
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício profissional 
de administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, 
de 28 de agosto de 1990, com sede na Av. Rebouças, nº 2.942, 7º aos 12º andares – Parte 
I, Pinheiros, São Paulo – SP, CEP 05.402-500, inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001-
40. 
3 
 
 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA 
ADMINISTRADORA 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais 
poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, bem como para 
exercer os direitos inerentes aos ativos de titularidade do Fundo, sem prejuízo dos direitos 
e obrigações de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 e em 
regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e no 
respectivo contrato de prestação de serviços ou acordo operacional, conforme aplicável 
 
É vedado à Administradora, em sua respectiva esfera de atuação, praticar os atos descritos 
no artigo 101 da RCVM 175 em nome do fundo, excetos nas hipóteses autorizadas pelo 
referido artigo. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA 
 
6.1 A Administradora pode renunciar à administração do Fundo, por meio de 
envio de correio eletrônico endereçada a cada Cotista, desde que convoque, no mesmo 
ato, Assembleia Geral, a se realizar em no máximo 15 (quinze) dias contados da 
convocação, para decidir sobre (a) a sua substituição; ou (b) a liquidação do Fundo. 
6 . 1 . 1 Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, a Administradora 
obriga-se a permanecer no exercício de sua função até o término do processo de liquidação. 
 
6.2 No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária 
(RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial da Administradora, também deve 
automaticamente ser convocada Assembleia Geral, no prazo de 15 (quinze) dias contados 
de sua decretação, para: (a) nomeação de representante dos Cotistas; e (b) deliberação 
acerca da: (1) substituição da Administradora; ou (2) liquidação do Fundo. 
 
6.3 Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral pela substituição da 
Administradora, esta deverá permanecer no exercício regular de suas 
funções até que seja efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em no 
máximo 30 (trinta) dias ou em prazo a ser fixa do na Assembleia Geral, sob 
pena de liquidação do FundoA Administradora deverá, sem qualquer custo 
adicional para o Fundo, 
(a) colocar à disposição da instituição que vier a substituí-la, no prazo de até 5 (cinco) dias 
contados da realização da respectiva Assembleia Geral que deliberou sua substituição, 
todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações sobre o 
Fundo, de forma que a instituição substituta possa cumprir os de veres e obrigações da 
Administradora; bem como (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração do 
Fundo que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier a substituí-la. 
 
6.4 Nas hipóteses de substituição da Administradora ou de liquidação do Fundo, 
aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou criminal 
de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, independentemente 
das que regem a responsabilidade civil da própria Administradora. 
3 
 
 
 
7. GESTORA, CUSTODIANTE, E AGENTE DE COBRANÇA 
 
7.1 A Gestora pode contratar, às expensas do Fundo, sem prejuízo de sua 
responsabilidade e da de seu diretor ou administrador designado, serviços de: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
(b) distribuição de cotas; 
(c) consultoria de investimentos; 
(d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
(e) formador de mercado de classe fechada; e 
(f) cogestão da carteira de ativos. 
 
7.2 A gestão da carteira do Fundo compete à V8 CAPITAL GESTÃO DE 
INVESTIMENTOS LTDA., sociedade com sede na cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, na Rua Castilho, nº 392 – Cj. 5, CEP 04576 -060, inscrita no CNPJ sob o nº 
11.392.069/0001-24, devidamente autorizada a administrar carteira de títulos e valores 
mobiliários pela CVM, por meio do Ato Declaratório nº11.931, de 14 de Setembro de 2011, 
doravante designada “Gestora”. 
 
7 . 2 . 1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor, 
pelo presente Regulamento e pelo Contrato de Gestão, , enquanto este for vigente, e 
pelo Acordo Operacional a ser formalizado, a Gestora é responsável pelas 
 
(a) realizar a gestão profissional dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para aquisição 
e, conforme o caso, alienação pelo Fundo, em estrita observância (1) à política de 
crédito das Cedentes, e (2) à política de investimento, composição e diversificação 
da carteira do Fundo; 
(c) validar, previamente a cada cessão, os Direitos Creditórios em relação às 
Condições de Cessão; 
 
(d) controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo que seja classificado como 
fundo de investimento de longo prazo; 
 
(e) monitorar o Índice de Subordinação; 
 
(f) monitorar e gerir a Reserva de Caixa; e 
 
(g) calcular e monitorar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios do Fundo. 
 
7 . 2 . 2 É vedado à Gestora, inclusive em nome do Fundo, além do disposto na 
RCVM 175, conforme aplicável e no presente Regulamento: 
 
(a) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos Creditórios 
Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo; 
3 
 
 
(b) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; e 
 
(c) terceirizar a atividade de gestão da carteira do Fundo. 
7 . 2 . 3 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora 
descritas na cláusula 6 deste Regulamento aplicam -se, no que couber, à substituição da 
Gestora. 
 
7.3 As atividades de custódia, escrituração e controladoria dos ativos e passivos 
do Fundo serão exercidas pela QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira com sede na cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, Avenida Brigadeiro Faria Lima, 
nº 1355 – 5º andar, inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001-40. 
 
7 . 3 . 1 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação 
aplicável, neste Regulamento, o Custodiante, por si ou por terceiros, é responsável pelas 
atividades previstas na RCVM 175. 
 
7 . 3 . 2 Tendo em vista a significativa quantidade de Direitos Creditórios que serão 
cedidos ao Fundo e a expressiva diversificação de Devedores, nos termos da  RCVM 175, 
a Gestora ou terceiro por ele contratado, nos termosda regulamentação vigente, efetuará a 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios cedidosao Fundo por amostragem. 
7 . 3 . 2 . 1 O terceiro contratado pela Gestora, nos termos do item 7.3.2 acima, deverá 
obrigatoriamente ser empresa diversa do auditor independente do Fundo. 
 
7 . 3 . 2 . 2 Para a verificação por amostragem do lastro dos Direitos Creditórios, a 
Gestora ou o terceiro por ele contratado,observará os critérios definidos no Anexo II ao 
presente Regulamento. 
 
 
7 . 3 . 2 . 3 As inconsistências do procedimento de verificação de lastro serão 
informadas à Administradora, sendo certo que as inconsistências encontradas na 
verificação de lastro realizada até a Data de Aquisição e Pagamento do respectivo Direito 
Creditório impedirá a  aquisição do Direito Creditório pelo Fundo, até a sua completa 
regularização. 
7 . 3 . 3 O Custodiante realizará a guarda física de todos os Documentos 
Comprobatórios referentes aos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo -os em arquivos 
próprios do Custodiante ou em depositário por ele contratado. 
7 . 3 . 4 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora 
descritas na cláusula 6 deste Regulamento aplicam -se, no que couber, à substituição do 
Custodiante, observando-se o previsto neste Regulamento. 
 
7.4 A FIRMA CONSULTORIA E COBRANCA LTDA., com sede na Cidade de 
Fortaleza, Estado do Ceará, na rua Desembargador Leite Albuquerque, nº 635, sala 603, 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 39.886.780/0001 -54, foi contratada para, na qualidade de 
Agente de Cobrança prest ar ao Fundo os serviços que objetive: (i) cobrança judicial e 
extrajudicial, por si ou por escritórios terceirizados, de todos os Direitos Creditórios 
integrantes da carteira do Fundo que não tenham sido pagos nas respectivas datas de 
3 
 
 
vencimento, de acordo com a Política de Cobrança do Fundo e as demais condições 
estabelecidas no respectivo Contrato de Cobrança; tudo sem prejuízo dos demais deveres 
e obrigações estabelecidos no Contrato. 
 
7.5 O Fundo contratou a FIRMA CONSULTORIA E COBRANÇA LTDA., inscrita 
no CNPJ/ME sob o nº.39.886.780/0001-54, para dar suporte e subsidiar a Gestora em suas 
atividades no Fundo (“Empresa de Consultoria Especializada”). 
 
 
7.6 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações estabelecidos no Contrato 
de Consultoria, a Empresa de Consultoria Especializada será responsável pelas seguintes 
atividades: (i) análise e seleção, de potenciais Cedentes e dos respectivos Direitos de 
Crédito para subsidiar a Gestora em sua decisão de aquisição pelo Fundo, dos Direitos 
Creditórios observado o Critério de Elegibilidade; (ii) negociação, em conjunto com a 
Gestora, do Preço de Aquisição e da Taxa de Desconto com as respectivas Cedentes; 
 
7.7 O Fundo outorgará à Empresa de Consultoria Especializada, nos termos do 
Contrato de Consultoria, todos os poderes necessários à realização dos serviços descritos 
no “caput” deste Artigo. 
 
 
8. REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA 
 
8.1.  O Fundo pagará pela prestação dos serviços de  administração, custódia e 
gestão uma remuneração calculada conforme descrito abaixo: 0,85% a.a. sobre o 
Patrimônio Líquido do Fundo com mínimo mensal de R$14.500 (quatorze mil e 
quinhentos reais) nos 12 (doze) primeiros meses do Fundo. A partir do 13º mês e 
inclusive, o mínimo mensal de R$ 17.500,00 (dezessete mil e quinhentos reais), 
reajustado anualmente pela variação positiva do IGP -M (FGV), os quais serão 
pagos da seguinte forma: 
 
 
(a) Ficará assegurado à Administradora o recebimento a remuneração equivalente à 
0,35% a.a (trinta e cinco centésimos ao ano) do Patrimônio Líquido, com mínimo 
mensal de R$ 12.000,00 (doze mil reais) nos 12 primeiros meses do Fundo. A partir 
do 13º mês e inclusive, o mínimo mensal de R$ 15.000,00 (quinze mil reais), corrigido 
anualmente pela variação positiva do IGP-M (FGV) (“Taxa de Administração”); 
 
(b) Pelos serviços de gestão, o Gestor receberá a remuneração equivalente à 0,50% 
a.a (cinquenta centésimos por cento ao ano), respeitado um valor mínimo mensal 
de R$ 2.500,00 (dois mil e quinhentos reais) incidente sobre o Patrimônio Líquido 
do Fundo, corrigidos anualmente pela variação positiva do IGP -M (FGV) (“Taxa de 
Gestão”); 
(c) Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma 
contínua à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de 
distribuição, nos termos do Ofício -Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A 
remuneração dos distribuidores que venham a ser contratados e remunerados 
pontualmente, a cada nova e missão de Cotas, será prevista nos documentos da 
respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022 (“Taxa 
3 
 
 
Máxima de Distribuição”); 
 
(d) Ficará assegurado à Consultora Especializada o recebimento a remuneração 
equivalente à 0,40% a.m (quarenta centésimos ao mês) do Patrimônio Líquido 
corrigidos anualmente pela variação positiva do IGP-M (FGV), com EXCEÇÃO dos 
serviços prestados em dezembro de 2025, no qual a Consultoria Especializada fará 
jus à remuneração correspondente a 0,20% a.m. (vinte centésimos por cento ao 
mês) (“Taxa de Consultoria”).”. 
 
8 . 1 . 1 A Taxa de Administração será paga mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil 
do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada 
todo Dia Útil. 
 
8 . 1 . 2 A remuenração mínima da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, será 
reajustada anualmente com base no índice da variação positiva do Índice Geral de Preços 
do Mercado (IGP-M), divulgado pela Fundação Getúlio Vargas (FGV), ou outro índice que 
venha a substituí-lo. 
 
 
A Taxa de Administração não inclui as despesas previstas na cláusula 19 do presente 
Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela Administradora. 
 
8.2 A Administradora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Administração 
sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviços contratados, desde que 
o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração acima 
fixada. 
 
8.3 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
performance, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
9. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
9.1 O Fundo tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas 
Cotas, por meio da aplicação dos recursos do Fundo preponderantemente na aquisição de 
Direitos Creditórios 
 
9 . 1 . 1 Caracterizam-se como passíveis de cessão ao Fundo; (a) Direitos 
Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade; e (b) todos e quaisquer direitos, 
garantias, privilégios, preferências e prerrogativas relacionados aos referidos Direitos 
Creditórios. 
 
9.2 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pelo Fundo de acordo com a política 
de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo abaixo estabelecida. 
 
9.3 O Fundo deverá, após 90 (noventa) dias contados da primeira Data de 
Subscrição Inicial do Fundo, observar a Alocação Mínima de 50% (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios. 
 
9.4 O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de um 
mesmo Devedor ou de coobrigação de uma mesma pessoa ou entidade, no limite 
3 
 
 
estabelecido na RCVM 175, observado o item 11.1 abaixo. 
9 . 4 . 1 O enquadramento do Fundo aos limites previstos no item 9.4 acima deverá 
ser observado a partir de 180 (cento e oitenta) dias a contar da primeira Data de Subscrição 
Inicial do Fundo. 
 
9.5 O remanescente do Patrimônio Líquido, que não for aplicado em Direitos 
Creditórios, poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes 
Ativos Financeiros: 
(a) títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
(b) títulos de emissão do BACEN; 
(c) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros mencionados nas 
alíneas (a) e (b) acima; 
(d) certificados de depósito bancário, de instituições que tenha classificação de risco 
equivalente a “A”, em escala nacional, atribuída por agência de classificação de risco 
habilitada para atuar no país; 
(e) cotas de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos Ativos 
Financeiros mencionados nas alíneas (a), (b), (c) e/ou (d) acima, os quais poderão 
ser administrados e/ou geridos pela Administradora, Gestora, Custodiante ou 
quaisquer de suas partes relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis 
que tratam desse assunto; 
 
(f) demais títulos, valores mobiliários e ativos financeiros de renda fixa, exceto cotas 
do Fundo de Desenvolvimento Social (FDS). 
 
 
9.6 É vedado ao Fundo realizar operações (a) de day trade, assim consideradas 
aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo possuir 
estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro; (b) de venda de opção de compra 
a descoberto e alavancada, a qualquer título; (c) de renda variável ou cambial; (d) com 
warrants, e (e) operações com derivativos. 
 
9 . 6 . 1 O Fundo não poderá realizar operações em mercados de derivativos. 
9.7 Não há limite de concentração para os investimentos realizados nos Ativos 
Financeiros mencionados no item 9.5(a), 9.5(b) e 9.5(c) acima. 
 
9.8 É vedado ao Fundo realizar operações nas quais a Administradora, a 
Gestora, o Custodiante, seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente 
controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum atuem na condição de 
contraparte. 
 
9 . 8 . 1 Sem prejuízo do disposto no item 9.8 acima, é vedado à Administradora, à 
Gestora, ao Custodiante e às suas partes relacionadas ceder ou originar, direta ou 
indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
9.9 Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo devem ser 
custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em 
nome do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação e de 
3 
 
 
Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos autorizados 
pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses serviços pelo 
BACEN ou pela CVM. 
 
9.10 A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gestora 
em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos seus 
titulares o direito de voto. 
9 . 1 0 . 1 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser 
obtida na página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: 
www.v8capital.com.br 
 
 
9.11 Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em 
prática a política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo prevista 
no presente Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos a 
flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de 
liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação e, ainda que a Administradora e/ou 
a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa 
eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. É recomendada ao 
investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está exposto, 
conforme indicados na cláusula 13 deste Regulamento. 
 
9 . 1 1 . 1 As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da 
Administradora, da Gestora ou do Custodiante, de quaisquer terceiros, de qualquer 
mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
9 . 1 1 . 2 A Administradora, a Gestora, o Custodiante, seus controladores, sociedades 
por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle 
comum não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, pela solvência 
dos Devedores ou pela existência, autenticidade, correta formalização e  liquidez dos 
Direitos Creditórios Cedidos, observadas as obrigações e responsabilidades da 
Administradora, da Gestora, do Custodiante nos termos deste Regulamento. 
 
 
9.12 As limitações da política de investimento, diversificação e composição da 
carteira do Fundo prevista nesta cláusula 9 serão observadas diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
10. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
10.1 O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios, (a) representados por títulos 
de crédito, mas limitadamente, duplicatas, cheque, notas promissórias, cédulas de crédito 
bancário, cédulas de crédito imobiliário, cédulas de produtor rural financeira; debentures 
(b) contratos em geral; (c) todo e qualquer instrumento representativo de crédito. 
 
10.2 Adicionalmente os Direitos Creditórios não poderão: 
3 
 
 
 
(a) estarem vencidos e pendentes de pagamento quando de sua cessão para o Fundo; 
(b) serem resultantes de ações judiciais em curso, constituam seu objeto de litígio, ou 
tenham sido judicialmente penhorados ou dados em garantia; 
(c) serem constituídos ou terem validade jurídica da cessão para o Fundo considerada 
como um fator preponderante de risco; 
(d) originados de empresas em processo de recuperação judicial ou extrajudicial; e 
(e) serem de existência futura. 
 
10.2.1. É vedado ao Fundo adquirir direitos decorrentes de receitas públicas originárias ou 
derivadas da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, bem como de suas 
autarquias e fundações. 
 
10.3 As cessões de Direitos Creditórios ao Fundo serão realizadas em caráter 
irrevogável e irretratável e incluirão todas as suas garantias e demais acessórios. 
 
10.4 Os Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios Cedidos, 
nos termos da regulamentação aplicável. 
 
10.5 Os processos de originação dos Direitos Creditórios Cedidos encontram -se 
descritos na cláusula 12 abaixo. 
10.6 A Gestora é responsável pela análise e seleção dos Direitos Creditórios. 
 
10.7 Tendo em vista que o Fundo pode aplicar em Direitos Creditórios de 
naturezas diversas, não é possível apresentar a descrição das características inerentes dos 
Direitos Creditórios e da política de concessão de crédito, nos termos da RCMV 175. 
 
 
11. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
11.1 Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pelo Fundo, na respectiva 
Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender, cumulativamente, aos seguintes 
Critérios de Elegibilidade: 
 
(a) para todos os Direitos Creditórios definidos no item 10.1 e que compreendem (a) títulos 
de crédito, mas limitadamente, duplicatas, cheque, notas promissórias, cédulas de 
crédito bancário, cédulas de crédito imobiliário, cédulas de produtor rural; 
debentures (b) contratos em geral; (c) todo e qualquer instrumento representativo 
de crédito: 
i.O somatório dos direitos creditórios cedidos por um mesmo cedente poderá 
representar até 6% (seis por cento) do patrimônio líquido.;.; 
ii. O somatório dos direitos creditórios cedidos por um mesmo devedor poderá 
representar até 5% (cinco por cento) do patrimônio liquido; 
iii. O somatório dos direitos creditórios cedidos pelos 5(cinco) maiores cedentes 
não poderá ultrapassar o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do patrimônio 
liquido; 
iv. O somatório dos direitos creditórios cedidos devidos pelo 5 (cinco) maiores 
devedores não poderá ultrapassar o limite de 20% (vinte por cento) do 
3 
 
 
patrimônio liquido. 
 
v. No mínimo 60% (sessenta por cento) dos direitos creditórios poderá ser   
representado por duplicatas escriturais, emitidas físicas ou eletronicamente.;   
vi. Até 30% (trinta por cento) do patrimônio líquido do fundo poderá ser 
composto por direitos creditórios cedidos representados por cheques; 
vii. Até 30% (trinta por cento) do patrimônio líquido do fundo poderá ser 
composto por direitos creditórios cedidos representados por contratos; 
ix ix.o Fundo somente adquirirá Direitos Creditórios cuja data de vencimento 
não seja superior a 360 dias, exceto os direitos creditórios representados 
por CCBs (cédula de credito bancário) e NCs (Notas Comerciais) cujo data 
de vencimentos não seja superior a 720 dias 
x. O prazo médio da carteira investida em Direitos Creditórios Cedidos, por 
duplicatas e cheques, considerando apenas os Direitos Creditórios a vencer, 
dever ser inferior a 120 (cento e vinte) dias; 
xi. os Direitos Creditórios devem ser de devedores que, na Data da Aquisição 
para Fundo, não apresentem na data da operação qualquer valor em atraso 
há mais de 5 (cinco) dias corridos 
xii.  O somatório dos direitos creditórios cedidos pelos 10(dez) maiores 
cedentes não poderá ultrapassar o limite de 40% (quarenta por cento) do 
patrimônio liquido; 
xiii. O somatório dos direitos creditórios cedidos devidos pelo 10 (dez) 
maiores devedores não poderá ultrapassar o limite de 35% (trinta e cinco por 
cento) do patrimônio liquido. 
 
 
1 1 . 1 . 1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir 
aos Critérios de Elegibilidade será verificado e validado pela Gestora ou terceiro por ela 
contratado no momento de cada cessão. 
 
1 1 . 1 . 2 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a 
verificação pela Gestora ou terceiro por ela contratado do atendimento aos Critérios de 
Elegibilidade será considerada como definitiva. 
 
11.2 Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, os Direitos Creditórios que 
poderão ser adquiridos pelo Fundo, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão 
atender, às seguintes Condições de Cessão: 
 
(a) para todos os Direitos Creditórios: 
 
(1) os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade de cada 
Cedente, bem como devem estar livres e desembaraçados de quaisquer 
ônus, gravames ou restrições de qualquer natureza; 
(2) acompanhado de documento que evidencie o negócio que originou o Direito 
Creditório; 
(3) Os direitos creditórios serão adquiridos a uma taxa mínima de cessão 
correspondente a CDI+3,0% OU 200,00% do CDI ; 
(4) O total de recompra de direitos creditórios cedidos não poderá ser superior 
a 10% (dez por cento) do patrimônio liquido em 2 (dois) meses consecutivos; 
3 
 
 
(5) Até 15% (quinze por cento) do patrimônio liquido do Fundo poderá ser 
composto de Direitos Creditórios performados de Cedentes em recuperação 
judicial ou extrajudicial, independentemente do trânsito em julgado da 
decisão judicial que aprova o plano de recuperação, observado que o 
Devedor principal seja um terceiro desvinculado do Cedente em 
recuperação. 
(6) Até 15%(quinze por cento) do patrimônio líquido do Fundo poderá ser 
composto de direitos créditos a performar; e 
(7) Até 40% (quarenta por cento) do patrimônio líquido do Fundo poderá ser 
composto por Direitos Creditórios cedidos por CCBs/NCs 
.  
 
1 1 . 2 . 1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir 
às Condições de Cessão será verificado e validado pela Gestora previamente a cada 
cessão. 
 
1 1 . 2 . 2 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a 
verificação pela Gestora do atendimento às Condições de Cessão será considerada como 
definitiva. 
11.3 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório aos Critérios de 
Elegibilidade e/ou Condições de Cessão, por qualquer motivo, após a sua cessão ao Fundo, 
não obrigará a sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer pretensão, recurso 
ou direito de regresso contra as Cedentes, a Administradora, a Gestora, o Custodiante,  
seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou 
outras sociedades sob controle comum. 
12. ORIGINAÇÃO 
 
12.1 A originação e a cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo observarão os 
procedimentos descritos a seguir: 
(a) para todos Direitos Creditórios: 
 
(1) as Cedentes encaminham ao Gestor as informações a respeito dos Direitos 
Creditórios que pretendem ceder; 
 
(2) a Gestora verifica o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de 
Cessão e a politica de investimento, analisa e aprova a aquisição dos 
Direitos Creditórios; 
 
(3) a Gestora verifica o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade; 
 
(4) a Gestora realiza a verificação do lastro dos Direitos Creditórios; 
 
(5) a Administradora acampanha toda oferta de cessão dos Direitos Creditórios; 
 
(6) cumpridas e aprovadas as etapas acima, é assinado o respectivo Termo de 
Cessão pela Administradora, Cedente, Gestora e Custodiante; 
 
(7) no ato da assinatura do Termo de Cessão, o Custodiante liquida o pagamento 
3 
 
 
do preço de aquisição dos Direitos Creditórios à instituição financeira indicada 
pelo Cedente. 
12.2 Os valores referentes aos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos 
diretamente na conta de titularidade do Fundo que pode ser uma Conta de Cobrança ou 
Conta do Fundo, admitido a possibilidade do recebimento em conta escrow, nos termos do 
Regulamento. 
 
1 2 . 2 . 1 Caso o Cedente venha a receber, por qualquer motivo, recursos relativos 
aos Direitos Creditórios Cedidos, as Cedentes obrigam-se a transferir referidos montantes 
para a Conta do Fundo em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento. 
13. FATORES DE RISCO 
 
13.1 O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a 
totalidade de seu patrimônio. A carteira do Fundo e, por consequência, seu patrimônio 
estão sujeitos a riscos diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os analisados 
abaixo. O inves tidor, antes de adquirir as Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de 
risco abaixo descritos, responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento. 
 
13.2 Riscos de Mercado 
 
 
1 3 . 2 . 1 Efeitos da Política Econômica do Governo Federal – O Fundo, seus ativos, 
as Cedentes e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada 
pelo Governo Federal. 
O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser 
adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação 
compreendem, entre outros, controle de salários e preços, desvalorização cambial, controle 
de capitais e limitações no comércio exterior. O negócio, a condição financeira e os 
resultados das Cedentes, o setor econômico específico em que atuam, os Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo, bem como a originação e o pagamento dos 
Direitos Creditórios poderão ser adversamente afetados por mudanças nas políticas 
governamentais, bem como por (a) flutuações das taxas de câmbio; (b) alterações na 
inflação; (c) alte rações nas taxas de juros; (d) alterações na política fiscal; e (e) outros 
eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil ou os 
mercados internacionais. 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a 
especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas 
sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, 
afetando adversamente os negócios, a condição financeira e os resultados das Cedentes, 
bem como a liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos pelos respectivos Devedores. 
Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos 
extraordinários ou situações de mercado especiais ou, ainda, eventos de natureza política, 
econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma relevante 
os mercados de capitais e/ou financeiros, brasileiros e/ou internacionais, incluindo 
variações nas taxas de juros, eventos de desvalorização da moeda e mudanças legislativas, 
poderão resultar em oscilações inesperadas no valor dos ativos integrantes da 
3 
 
 
Carteira do Fundo e/ou em perda de rendimentos das Cotas. Tais oscilações também 
poderão ocorrer como consequência de eventos relacionados aos emissores dos Ativos 
Financeiros e em função de alterações nas expectativas do mercado, acarretando 
mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos independentemente da 
ocorrência de mudanças no contexto macroeconômico. Ademais, determinados ativos 
componentes da Carteira do Fundo, inclusive títulos públicos, podem estar sujeitos a 
restrições de negociação por parte das bolsas de valores, de mercadorias e futuros ou de 
órgãos reguladores. Essas restrições podem ser relativas ao volume das operações, à 
participação no volume de negócios e às oscilações máximas de preços, entre outras. 
Dessa forma, as oscilações e restrições acima referidas podem afetar negativamente o 
desempenho do Fundo e, consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
1 3 . 2 . 2 Flutuação de Preços dos Ativos – Os preços e a rentabilidade dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo poderão flutuar em razão de diversos fatores de mercado, 
tais como variação da liquidez e alterações na política de crédito, econômica e fiscal, bem 
como em razão de alterações na regulamentação sobre a precificação de referidos ativos. 
As variações de preços dos ativos do Fundo poderão ocorrer também em função das 
alterações nas expectativas dos participantes do mercado, podendo inclusive ocorrer 
mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos financeiros sem que haja 
mudanças significativas nos contextos econômico e/ou político nacional e internacional. 
Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a totalidade desses ativos que 
integram a carteira d o Fundo seja avaliada por valores inferiores ao da  emissão ou da 
contabilização inicial, levando à redução do patrimônio do Fundo e, consequentemente, a 
prejuízos por parte dos Cotistas. 
1 3 . 2 . 3 Descasamento de Taxas de Juros - Ocorrendo mudanças nas condições de 
mercado, tanto no Brasil como no exterior, poderá eventualmente ocorrer descasamento 
entre as taxas de juros praticadas no mercado e as taxas de juros estabelecidas nas 
operações de compra de créditos pelo Fundo, ocasionando perda de rentabilidade durante 
o período de maturação dos créditos. Em caso de queda do valor dos ativos que compõem 
a carteira, o patrimônio líquido do Fundo pode ser afetado negativamente. 
 
1 3 . 2 . 4 Riscos Externos - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos 
advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como 
moratória, inadimplemento de pagamentos ( default), mudança nas regras aplicáveis aos 
Ativos Financeiros, mudanças impostas aos ativos financeiros integrantes da carteira, 
alteração na política monetária. 
13.3 Risco de Crédito 
1 3 . 3 . 1 Risco de Crédito dos Devedores – Se, em razão de condições econômicas 
ou de mercado adversas, os Devedores não puderem honrar com seus compromissos 
perante o Fundo, poderá ser necessária a adoção de medidas judiciais para recuperação 
dos Direitos Creditórios Cedidos. Não há garantia de que referidos procedimentos judiciais 
serão bem-sucedidos, podendo haver perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
1 3 . 3 . 2 Ausência de Garantias de Rentabilidade – As aplicações realizadas no Fundo 
não contam com garantia da Administradora, da Gestora, do Custodiante, de quaisquer  
terceiros, de qualquer mecanismo de  seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – 
FGC. O Fundo, a Administradora, a Gestora e o Custodiante não prometem ou 
3 
 
 
asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade decorrente da aplicação nas Cotas. Todos 
os eventuais rendimentos, bem como o pagamento do principal, provirão exclusivamente 
da carteira do Fundo, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
 
1 3 . 3 . 3 Risco de Concentração nas Cedentes - A totalidade dos Direitos Creditórios 
será cedida pelas Cedentes. Desse modo, o risco na aplicação do Fundo terá íntima relação 
com as operações realizadas pelas Cedentes, sendo que, quanto maior for a concentração 
de referidas operações, maior será a chance de o Fundo sofrer perda patrimonial 
significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas. 
1 3 . 3 . 4 Risco de Concentração em Ativos Financeiros – É permitido ao Fundo 
manter até 50% (cinquenta por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. Se 
os devedores ou coobrigados dos Ativos Financeiros não honrarem com seus 
compromissos, o Fundo poderá sofrer perda patrimonial significativa, o q ue afetaria 
negativamente a rentabilidade das Cotas. 
1 3 . 3 . 5 Fatores Macroeconômicos – Como o Fundo aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos 
Devedores para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência dos Devedores 
poderá ser afetada por fatores macroeconômicos, tais  como elevação das taxas de juros, 
aumento da inflação e baixos índices de crescimento econômico. Assim, na hipótese de 
ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver o aumento da inadimplência dos 
Direitos Creditórios Cedidos, afetando negativamente os resultados do Fundo e provocando 
perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
1 3 . 3 . 6 Cobrança Extrajudicial e Judicial – No caso de os Devedores não cumprirem 
suas obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, poderá ser iniciada a 
cobrança extrajudicial ou judicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, que referida 
cobrança atingirá os resultados almejados, recuperando para o Fundo o total dos Direitos 
Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos Devedores, o que 
poderá implicar perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
 
13.3.6.1 Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou judiciais 
necessários à cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos e à salvaguarda dos direitos, das 
garantias e das prerrogativas dos Cotistas são de inteira e exclusiva responsabilidade do 
Fundo e, consequentemente, dos Cotistas. A Administradora, a Gestora, o Custodiante não 
serão responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por qualquer dano ou prejuízo sofrido 
pelo Fundo ou por qualquer dos Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não 
prosseguimento), pelo Fundo ou pelos Cotistas, de medidas judiciais ou extrajudi ciais 
necessárias à preservação de seus direitos e prerrogativas. 
13.4 Risco de Liquidez 
 
 
1 3 . 4 . 1 Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros. A parcela do patrimônio do Fundo 
não aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos 
Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado secundário 
ativo, seja por eventual atraso no pagamento por parte do respectivo emissor e/oudevedor), 
o que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de amortizações eresgate das Cotas. 
3 
 
 
1 3 . 4 . 2 Liquidação Antecipada. As Cotas poderão ser resgatadas de acordo com o 
estabelecido neste Regulamento. Adicionalmente, há eventos que podem ensejar a 
liquidação antecipada do Fundo, conforme indicados na cláusula 23 do presente 
Regulamento. Assim, há a possibilidade de os Coti stas terem suas Cotas resgatadas 
antecipadamente, eventualmente por valores inferiores aos esperados. 
1 3 . 4 . 3 Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo – Caso 
venha a ser liquidado, o Fundo poderá não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas 
em razão de, por exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda não ser 
exigível dos Devedores. Nessa hipótese, o pagamento aos Cotistas ficaria condicionado 
(a) ao vencimento dos Direitos Creditórios Cedidos e ao pagamento pelos Devedores; (b) 
à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, com risco de deságio que poderia 
comprometer a rentabilidade do Fundo; ou (c) amortização ao resgate das Cotas em 
Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo. Em 
qualquer das três situações, os Cotistas poderiam sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
1 3 . 4 . 4 Risco de Liquidação das Cotas do Fundo com a dação em pagamento de 
Direitos Creditórios - Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, as Cotas 
Seniores poderão ser pagas mediante a dação em pagamento de Direitos Creditórios, 
conforme autorizado pela Assembleia Geral que deliberar pela liquidação do Fundo. Nessa 
hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os Direitos Creditórios 
recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os valores devidos pelos respectivos 
Devedores. 
 
1 3 . 4 . 5 Patrimônio Líquido Negativo – Os investimentos do Fundo estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que 
não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os 
Cotistas. Além disso, as estratégias de investimento adotadas pelo Fundo poderão fazer 
com que o Fundo apresente Patrimônio Líquido negativo, caso em que os Cotistas poderão 
ser chamados a realizar aportes adicionais de recursos, de forma a possibilitar que o Fundo 
satisfaça suas obrigações. 
 
 
13.5 Risco de Descontinuidade 
 
 
1 3 . 5 . 1 Liquidação do Fundo – O Fundo poderá ser liquidado por deliberação da 
Assembleia Geral, nos termos do presente Regulamento. Ocorrendo a liquidação do Fundo, 
poderá não haver recursos suficientes para pagamento aos Cotistas (por exemplo, em 
razão de o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda não ser exigível dos 
respectivos Devedores). Neste caso, (a) os Cotistas teriam suas Cotas resgatadas em 
Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo; ou 
(b) o pagamento do resgate das Cotas ficaria condicionado (1) ao vencimento e pagamento 
pelos Devedores das parcelas relativas aos Direitos Creditórios Cedidos; ou (2) à venda 
dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, sendo que o preço praticado poderia causar 
perda aos Cotistas. 
1 3 . 5 . 2 Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios - A existência do 
3 
 
 
Fundo está condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que sejam 
elegíveis, nos termos do Regulamento, em volume e taxa suficientes para possibilitar a 
remuneração das Cotas; e (b) à continuidade das operações das Cedentes e à sua 
capacidade de originar e ceder Direitos Creditórios elegíveis ao Fundo nos termos do  
Regulamento. 
1 3 . 5 . 3 Risco de Fungibilidade - Nos termos dos Contratos de Cessão, caso venham 
a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios Cedidos, as 
Cedentes obrigam-se a transferir referidos montantes para a Conta do Fundo em até 1 (um) 
dia útil a contar da data de seu recebimento. Não há garantia de que as Cedentes irão 
repassar tais recursos para a Conta do Fundo na forma estabelecida em tais contratos, 
situação em que o Fundo poderá sofrer perdas, podendo inclusive incorrer em custos para 
reaver tais recursos. A Administradora e o Custodiante não respondem por perdas 
decorrentes de conduta diversa das Cedentes em violação às disposições dos Contratos 
de Cessão. 
 
13.6 Riscos Operacionais 
 
 
1 3 . 6 . 1 Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios Cedidos – Os 
recursos decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos 
diretamente na Conta de Cobrança. Os valores depositados na Conta de Cobrança serão 
transferidos para a Conta do Fundo em até 1 (um) dia útil a contar de seu recebimento . A 
rentabilidade das Cotas, contudo, poderá ser afetada negativamente, causando prejuízo ao 
Fundo e aos Cotistas, em caso de atraso ou descumprimento, por qualquer motivo, da 
obrigação do Custodiante de transferir os recursos para a Conta do Fundo, inclusive em 
razão de falhas operacionais. 
 
1 3 . 6 . 2 Risco Decorrente de Falhas Operacionais – A identificação, a cessão e 
a cobrança dos Direitos Creditórios, dependem da atuação conjunta e coordenada do 
Custodiante, da Gestora e da Administradora. O Fundo poderá sofrer perdas patrimoniais, 
 
caso o processo operacional descrito no presente Regulamento venha a sofrer falhas 
técnicas ou seja comprometido pela necessidade de substituição de qualquer dos 
prestadores de serviços contratados. 
 
1 3 . 6 . 3 Risco de Pré -Pagamento - Os Devedores poderão optar por pagar 
antecipadamente os Direitos Creditórios. Tal situação pode acarretar o desenquadramento 
da carteira do Fundo. Caso as Cedentes não consigam originar novos Direitos Creditórios 
em montante suficiente e a Administradora não consiga reinvestir os recursos recebidos em 
Ativos Financeiros com a mesma remuneração buscada pelo Fundo, a rentabilidade 
inicialmente esperada para as Cotas pode ser afetada de forma negativa, não sendo devida 
pelo Fundo, pela Administradora, pela Gestora ou pelo Custodiante, qualquer multa ou 
penalidade, a qualquer título. O Fundo e os Cotistas poderão sofrer perdas em decorrência 
desse fato. 
1 3 . 6 . 4 Risco de Governança - Consiste na possibilidade de ocorrência de perdas 
resultantes da hipótese de emissão e de amortização de Cotas que possam modificar a 
relação de poderes para alteração dos termos e Condições do Fundo. De forma específica, 
considerando a estrutura do Fundo, inclui-se a possibilidade de, a qualquer tempo, serem 
emitidas novas Cotas e, observado o disposto neste Regulamento, serem as Cotas 
3 
 
 
resgatadas, o que pode modificar a relação de poderes para alteração dos termos e 
condições deste Regulamento. Tais alterações poderão afetar, dentre outras coisas, o 
modo de operação do Fundo e acarretar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
 
13.7 Risco Decorrente da Precificação dos Ativos 
 
 
1 3 . 7 . 1 Precificação dos Ativos – Os ativos integrantes da carteira do Fundo serão 
avaliados de acordo com os critérios e os procedimentos estabelecidos pela 
regulamentação em vigor. Referidos parâmetros, tais como o de marcação a mercado dos 
Ativos Financeiros (“ mark-to-market”), poderão causar variações nos valores dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo, podendo resultar em redução do valor das Cotas. 
 
13.8 Outros 
 
 
1 3 . 8 . 1 Risco Legal – Por mais que a liquidação financeira dos Direitos Creditórios 
pelo Fundo somente se inicie após ter a segurança total de que os projetos dos respectivos 
empreendimentos foram plenamente aprovados dentro das condições legais, há o risco de 
alterações de legislação e plano diretor interferirem na execução do projeto. 
 
1 3 . 8 . 2 Bloqueio da Conta de Titularidade do Fundo – Os recursos referentes aos 
Direitos Creditórios Cedidos serão direcionados para a Conta de Cobrança. Os recursos na 
Conta de Cobrança serão transferidos para a Conta do Fundo em até 1 (um) dia útil contado 
de seu recebimento. A Conta do Fundo será mantida junto ao Custodiante e a Conta de 
Cobrança será mantida junto ao a uma Instituição Bancária Autorizada, sendo a 
movimentação desta conta realizada por instrução do Custodiante. Na hipótese de 
intervenção ou liqu idação extrajudicial do Custodiante ou da Instituição Bancária 
Autorizada, há a possibilidade de os recursos depositados, conforme o caso, na Conta de 
Cobrança e/ou na Conta do Fundo serem bloqueados e somente serem recuperados pelo 
 
Fundo por meio da adoção de medidas judiciais. A rentabilidade do Fundo poderia ser 
afetada negativamente em razão disso. 
 
1 3 . 8 . 3 Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão dos Direitos 
Creditórios – O Fundo está sujeito ao risco de os Direitos Creditórios Cedidos serem 
bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas 
Cedentes, inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial, falência, planos de 
recuperação extrajudicial ou outro procedimento de natureza similar, conforme aplicável. 
Os principais eventos que poderão afetar a cessão dos Direitos Creditórios consistem em 
(a) possível existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios Cedidos, que tenham 
sido constituídas previamente à sua cessão e sem conhecimento do Fundo; (b) verificação, 
em processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à execução praticada pelas 
respectivas Cedentes; e (c) revogação da cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, na 
hipótese de liquidação do Fundo ou falência das respectivas Cedentes ou Devedores. 
Nessas hipóteses, os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser bloqueados ou 
redirecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas Cedentes ou Devedores 
e o Patrimônio Líquido poderá ser afetado negativamente. 
3 
 
 
1 3 . 8 . 4 Risco relacionado ao não registro dos Termos de Cessão em Cartório de 
Registro de Títulos e Documentos – As vias originais de cada termo de cessão dos Direitos 
Creditórios Cedidos não serão necessariamente registradas em cartório de registro de 
títulos e documentos da sede do Fundo e do Cedente. O registro de operações de cessão 
de crédito tem por objetivo tornar pública a realização da cessão, de modo que caso o 
Cedente celebre nova operação de cessão dos mesmos Direitos Creditórios a terceiros, a 
operação previamente registrada prevaleça. A ausência de registro poderá representar 
risco ao Fundo em relação a Direitos Creditórios Cedidos reclamados por terceiros que 
tenham sido ofertados ou cedidos pelo Cede nte a mais de um cessionário. A 
Administradora, a Gestora e o Custodiante não se responsabilizam pelos prejuízos 
incorridos pelo Fundo em razão da impossibilidade de cobrança dos Direitos Creditórios 
Cedidos pela falta de registro dos termos de cessão em c artório de registro de títulos e 
documentos da sede do Fundo e do Cedente. 
1 3 . 8 . 5 Risco de irregularidades nos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios – O Custodiante realizará a verificação da regularidade dos Documentos 
Comprobatórios por amostragem, no ato da cessão dos Direitos Creditórios e em 
verificações trimestrais. Dessa forma, a carteira do Fundo poderá conter Direitos Creditórios 
cuja documentação apresente irregularidades decorrentes da eventual formalização 
inadequada dos Documentos Comprobatórios, o que poderá obstar o pleno exercício pelo 
Fundo das prerrogativas decorrentes a titularidade dos Direitos Creditórios. 
 
1 3 . 8 . 6 Guarda da Documentação – O Custodiante, sem prejuízo de sua 
responsabilidade, poderá contratar terceiro para realizar a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios Cedidos. Não obstante a 
obrigação do eventual terceiro contratado de pe rmitir ao Custodiante o livre acesso aos 
Documentos Comprobatórios, a terceirização desse serviço poderá dificultar a ve  rificação 
da constituição e da performance dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
 
1 3 . 8 . 7 Riscos Decorrentes da Política de Crédito adotada pela Cedente . O Fundo 
está sujeito aos riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos CreditóriosCedidos 
adotada pela respectiva Cedente na análise e seleção dos respectivos Devedores, bem 
como ao risco relativo aos critérios de análise de crédito utilizados pela Gestora no momento 
da análise dos respectivos Devedores quando da aquisição do s Direitos Creditórios  pelo 
Fundo, conforme descritos neste Regulamento. Não há garantia de que os resultados do 
Fundo não sofrerão impactos em razão de sua exposição a tais riscos. 
1 3 . 8 . 8 Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pelo Fundo . 
Eventual interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços contratados 
pelo Fundo, inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo, poderá afetar o 
regular funcionamento do Fundo. Isso poderá levar a prejuízos ao Fundo ou, até mesmo, à 
sua liquidação antecipada. 
 
1 3 . 8 . 9 Vícios Questionáveis – A cessão de Direitos Creditórios, bem como os 
Documentos Comprobatórios, poderão apresentar vícios questionáveis juridicamente ou, 
ainda, irregularidades de forma ou conteúdo. Assim, poderá ser necessária decisão judicial 
para efetivação do pagamento relativo aos Direitos Creditórios Cedidos pelos Devedores, 
havendo a possibilidade de ser proferida decisão judicial desfavorável. Em qualquer caso, 
3 
 
 
o Fundo poderá sofrer prejuízos, seja pela demora, seja pela ausência de recebimento de 
recursos. 
1 3 . 8 . 1 0 Verificação do Lastro por Amostragem – A Gestora, observados os 
parâmetros e a metodologia descrita no anexo II a este Regulamento, poderá realizar a 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos por amostragem. Considerando que, 
nessa hipótese, análise será realizada a partir de amostra dos Direitos Creditórios Cedidos, 
a carteira do Fundo poderá conter Direitos Creditórios Cedidos cuja documentação 
apresente irregularidades, o que poderá levar à resolução da cessão ou obstar o pleno 
exercício pelo Fundo das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios 
Cedidos. 
1 3 . 8 . 1 1 Risco de Procedimentos de Cobrança – o Fundo adotará para cada um dos 
Direitos Creditórios diferentes estratégias e procedimentos para cobrança de Direitos 
Creditórios vencidos e não adimplidos. Dessa forma, o procedimento de cobrança será 
analisado caso a caso pelo Fundo, de acordo com a natureza específica e das condiç ões 
de pagamento dos Direitos Creditórios que serão adquiridos pelo Fundo. Não é possível 
assegurar que tais procedimentos de cobrança garantirão o recebimento de parte ou da 
totalidade dos pagamentos referentes aos Direitos Creditórios vencidos e inadimplidos nas 
respectivas datas de vencimento. 
1 3 . 8 . 1 2 Deterioração dos Direitos Creditórios - Os Direitos Creditórios estão sujeitos 
aos mais variados processos de deterioração, por qualquer motivo, não havendo no âmbito 
do Fundo qualquer obrigação de recomposição dos Direitos Creditórios e/ou reforço das 
garantias relacionadas aos Direitos Creditórios, situação em que o Fundo e os Cotistas 
poderão sofrer perdas. 
 
1 3 . 8 . 1 3 Outros Riscos - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos 
advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como 
moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Direitos 
Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros, alteração na política monetária, inclusive, 
mas não limitada a, criação de novas restrições legais ou regulatórias que possam afetar 
adversamente a validade da constituição dos Direitos Creditórios Cedidos e da cessão 
desses, e alteração da política fiscal aplicável ao Fundo, os quais poderão causar prejuízos 
para o Fundo e para os Cotistas. 
1 3 . 8 . 1 4 Inexistência de Garantia de Rentabilidade – Os Direitos Creditórios 
componentes da carteira do Fundo poderão ser contratados a taxas pré-fixadas. A 
Incorporação dos resultados auferidos pelo Fundo para as Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas, quando houver, terão determinado indicador de rentabilidade. O indicador 
de desempenho adotado pelo Fundo para a rentabilidade das Cotas é apenas uma meta 
estabelecida pelo Fundo, não constituindo garantia mínima de rentabilidade aos 
investidores. Caso os ativos do Fundo, incluindo os Direitos Creditórios Cedidos, não 
constituam patrimônio suficiente para a valorização das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas, a  rentabilidade dos Cotistas poderá ser inferior à meta indicada no 
respectivo Suplemento. Dados de rentabilidade verificados no passado com relação a 
3 
 
 
qualquer fundo de investimento em direitos creditórios no mercado, ou ao próprio Fundo, 
não representam garantia de rentabilidade futura. 
1 3 . 8 . 1 5 Risco decorrente da relação comercial entre Cedentes e Devedores 
(sacados) - O Fundo está apto a adquirir Direitos Creditórios de titularidade de múltiplos 
Cedentes. Tais Cedentes não são previamente conhecidos pelo Fundo e pela 
Administradora, de forma que eventuais problemas de natureza comercial entre os 
Cedentes e os respectivos Devedores (sacados) podem não ser previamente identificados 
pelo Fundo ou pela Administradora. Caso os Direitos Creditórios Cedidos não sejam pagos 
integralmente pelos respectivos Devedores (sacados) em decorrência de qualquer 
problema de natureza comercial entre o Devedor (sacado) e o respectivo Cedente, tais 
como (i) defeito ou vício do produto ou (ii) devolução do produto que resulte no  
cancelamento da respectiva venda e os respectivos Cedentes não restituam ao Fundo o 
montante em moeda corrente nacional correspondente ao valor dos referidos Direitos 
Creditórios, os resultados do Fundo poderão ser afetados negativamente. 
 
1 3 . 8 . 1 6 Titularidade dos Direitos Creditórios - O Fundo é uma comunhão de recursos 
que tem por objeto a aquisição de Direitos Creditórios, e suas Cotas representam porções 
ideais de seu patrimônio líquido. Deste modo, a titularidade das Cotas não confere ao 
Cotista propriedade ou qualquer outro direito que possa ser exercido diretamente sobre os 
Direitos Creditórios ou sobre os Ativos Financeiros que integram a carteira do Fundo. Em 
caso de liquidação do Fundo, poderá haver resgate de Cotas mediante dação em 
pagamento de Direitos Creditórios, nas hipóteses previstas no presente Regulament o, e, 
neste caso, a propriedade dos Direitos Creditórios será transferida do Fundo para os 
Cotistas. Não caberá ao Cotista a escolha dos Direitos Creditórios que lhe serão atribuídos 
por ocasião do resgate de Cotas mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios. 
 
1 3 . 8 . 1 7 Risco de resgate das Cotas Seniores do Fundo em Direitos Creditórios – Na 
ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, há previsão neste Regulamento 
de que as Cotas Seniores poderão ser resgatadas em Direitos Creditórios. Nessa hipótese, 
os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os Direitos Creditórios recebidos do 
Fundo ou para administrar/cobrar os valores devidos pelos Devedores (sacados) dos 
Direitos Creditórios, e poderão sofrer prejuízos patrimoniais, bem como as expectativas de 
resgate das Cotas Seniores, conforme o previsto no respectivo Suplemento, poderão não 
ser cumpridas, havendo o atraso no resgate de tais Cotas Seniores. 
 
1 3 . 8 . 1 8 Risco de Execução de Direitos Creditórios emitidos em caracteres de 
computador: O Fundo pode adquirir Direitos Creditórios formalizados através de 
caracteresemitidos em computador, dentre eles a duplicata digital. Essa é uma modalidade 
recente de título cambiário que se caracteriza pela emissão em meio magnético, ou seja, 
não háa emissão da duplicata em papel. Não existe um entendimento uniforme da doutrina 
como da jurisprudência brasileira quanto à possibilidade do endosso virtual, isto porque a 
duplicata possui regras próprias segundo a “Lei Uniforme de Genebra” que limitariam a 
possibilidade de tais títulos serem endossados eletronicamente. Além disso, para promover 
ação de execução da duplicata virtual, o Fundo deverá apresentar em juízo o instrumento 
do protesto por indicação, nesse sentido será necessário provar a liquidez da dívida 
representada no título de crédito, já que não se apresenta a cártula, uma vez que a cobrança 
e o pagamento pelo aceitante, no caso da duplicata digital, são feitos por boleto 
3 
 
 
bancário. Dessa forma, o Fundo poderá encontrar dificuldades para realizar a execução 
judicial dos Direitos Creditórios representados por duplicatas digitais. 
 
1 3 . 8 . 1 9 Risco Legal – A RCVM 175 é um novo marco para indústria de fundos 
de investimento no Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças estruturas dos 
fundos de investimento com a criação das classes e subclasses de cotas, por exemplo. Toda 
essa nova dinâmica regulatória dependerá de novo entendimento, não só pelo mercado 
financeiro, mas sobretudo pelos operadores do Direito, advogados, juízes, entre outros. Isso 
significa que decisões e manifestações equivocadas a respeito do Fundo e da s Classes 
podem vir a serem pronunciadas, causando prejuízo às Classes e às Cotas. Além disso, 
mudanças nas leis, regulamentações ou entendimentos jurisprudências são, por várias vezes, 
modificados, e sendo assim tais mudanças podem vir a afetar negativamente as Classes e 
consequentemente os Cotistas. 
 
 
14. COTAS DO FUNDO 
 
14.1 Características Gerais 
 
 
1 4 . 1 . 1 As Cotas de Classe única d o Fundo, correspondem a frações ideais do 
patrimônio do Fundo e somenteserão resgatadas em virtude do término dos respectivos 
prazos de duração ou em virtudeda liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e 
mantidas em contas de depósito emnome dos respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista 
caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome. 
 
1 4 . 1 . 2 As Cotas serão divididas em Subclasse de: Cotas Seniores, Cotas 
Subordinadas Mezaninoe Cotas Subordinadas Junior. 
 
 
14.1.2.1 Todas as Cotas de uma mesma subclasse terão iguais taxas, despesas e 
prazos, bem como direitos de voto. 
 
14.1.2.2 As Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas 
Junior serão divididas em séries e su bclasses de Cotas Subordinadas Mezaninos e Cotas 
Subordinadas Junior. 
 
14.1.2.3 Os prazos e os valores para amortização e resgate de cada série e de cada 
emissão de subclasse de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino serão definidos 
nosrespectivos Suplementos, elaborados conforme modelos previstos nos anexos IV e V 
ao presente Regulamento, os quais, uma vez assinados pela Administradora, passam a ser 
parte integrante deste Regulamento. 
 
 
14.2 Cotas Seniores 
 
 
1 4 . 2 . 1 As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos termos do 
3 
 
 
presente Regulamento. 
 
1 4 . 2 . 2 Fica a critério da Administradora, a emissão de novas séries ou classes de 
Cotas Subordinadas, desde que, em consequência dessa nova emissão, não sejam 
afetadas: (a) o Índice de Subordinação; e (b) a classificação de risco das Cotas Seniores 
em circulação, se houver, conforme manifestação por escrito da Agência Classificadora de 
Risco, quando aplicável. Não poderão ser emitidas novas séries ou emissões de classes 
Subordinadas caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada 
esteja em andamento, exceto se para enquadramento do Índice de Subordinação. 
 
14.2.2.1 O valor unitário das Cotas Seniores será calculado todo Dia Útil, para efeito 
de definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios definidos na 
cláusula 15 deste Regulamento. 
 
1 4 . 2 . 3 Somente os Investidores qualificado poderão adquirir as Cotas Seniores. 
 
 
1 4 . 2 . 4 As Cotas Seniores terão direito de votar em todas e quaisquer matérias 
objeto de deliberação nas Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Sênior 
corresponderá 1 (um) voto. 
1 4 . 2 . 5 No momento da subscrição das Cotas Seniores, subscreverão termo de 
adesão, declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, inclusive 
da possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, da ausência de 
classificação de risco das cotas subscritas. 
14.3 Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior 
 
 
1 4 . 3 . 1 As Cotas Subordinadas são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores 
e Cotas Mezanino para efeito de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da 
carteira do Fundo. 
 
14.3.1.1 Fica a critério da Administradora e da Assembleia de Cotista, a emissão de 
novas subclasses de Cotas Subordinadas. Não poderão ser emitidas novas subclasses de 
Cotas Subordinadas caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação 
Antecipadaesteja em andamento. 
 
1 4 . 3 . 2 As Cotas Subordinadas são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores 
e às Cotas Mezanino para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos 
da carteira do Fundo. 
14.3.2.1 O valor unitário das Cotas Subordinadas será calculado todo Dia Útil, para 
efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios 
definidos na cláusula 15 deste Regulamento. 
 
14.3.2.2 Somente os Investidores qualificado poderão adquirir as Cotas 
Subordinadas. 
 
14.3.2.3 No momento da subscrição das Cotas Subordinadas, subscreverão termo de 
adesão, declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, inclusive 
3 
 
 
da possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, da ausência de 
classificação de risco das cotas subscritas. 
 
 
1 4 . 3 . 3 As Cotas Subordinadas terão direito de votar em todas e quaisquer matérias 
objeto de deliberação nas Assembleias Gerais, ressalvadas as hipóteses de conflito de 
interesse de seus Cotistas, sendo que a cada Cota Subordinada corresponderá 1 (um) voto. 
14.4 Índice de Subordinação 
 
 
1 4 . 4 . 1 O Índice de Subordinação Junior será a relação mínima a ser observada 
entre o valor das Cotas Subordinadas Junior e o Patrimônio das Classes, a qual deverá, 
diariamente, representar o percentual mínimo de 133,33% (cento e trinta e três inteiros e 
trinta e três centésimos por cento). Isso significa que, no mínimo, 25% (vinte e cinco por 
cento) do Patrimônio Líquido das Classes Subordinadas deve ser representado por Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação. 
 
1 4 . 4 . 2 o índice de subordinação que terá como razão garantia mezanino o 
percentual mínimo de 121,95% (cento e vinte e um e noventa e cinto por cento) (a razão 
de garantia mezanino). Isso significa que no mínimo 18% (dezoito por cento) do patrimônio 
líquido do Fundo deve ser representado por cotas subordinadas juniores em circulação 
(índice de subordinação júnior). 
1 4 . 4 . 3 O Índice de Subordinação Subordinadas será a relação mínima a ser 
observada entre o valor das Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe, a qual 
deverá, diariamente, representar o percentual mínimo de 166,67% (cento e sessenta e seis 
virgula sessenta e sete por cento). Isso significa que, no mínimo, 40% (quarenta por cento) 
do Patrimônio Líquido da Classe deve ser representado por Cotas Subordinadas em 
circulação. 
 
1 4 . 4 . 4 Os Índices de Subordinação deverão ser apurados em todo Dia Útil pela 
Administradora, devendo a apuração do cálculo ser informada à Gestora imediatamente e 
aos Cotistas mensalmente, ressalvada a hipótese de desenquadramento indicada na 
Cláusula abaixo. 
 
1 4 . 4 . 5 Na hipótese de desenquadramento de qualquer Índice de Subordinação, os 
respectivos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas, das Cotas Subordinada Mezanino 
e/ou das Cotas Subordinadas Junior, conforme o caso, serão imediatamente informados 
pela Administradora, juntamente com a informação a ser transmitida à Gestora em 
observância ao prazo disposto na Cláusula acima. 
 
1 4 . 4 . 6 Os respectivos Cotistas deverão responder à Administradora, com cópia 
para a Gestora, impreterivelmente até o 15º (décimo quinto) dia subsequente à data do 
recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, informando por escrito se 
desejam integralizar, ou não, novas Cotas Subordinadas Mezanino e/ou Cotas 
Subordinadas Junior, conforme o caso. Caso desejem integralizar novas Cotas, deverão se 
3 
 
 
comprometer, de modo irretratável e irrevogável, a subscrever Cotas Subordinadas 
Mezanino e/ou Cotas Subordinada Junior, conforme o caso, em valor equivalente a, no 
mínimo, o necessário para reenquadramento do respectivo Índice de Subordinação, em até 
30 (trinta) dias do recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, integralizando-
as em moeda corrente nacional e/ou mediante a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios. 
 
14.5 14.4.7 Caso os Cotistas não realizem o aporte adicional de recursos em 
montante suficiente para que a Classe seja reenquadrada no respectivo Índice 
de Subordinação, a Administradora deverá adotar os procedimentos definidos 
neste Regulamento 
 
14.6 Emissão e Distribuição das Cotas 
 
 
1 4 . 6 . 1 O valor unitário das Cotas será de R$ 1.000,00 (mil reais) na Data da 
Subscrição Inicial . 
 
1 4 . 6 . 2 As Cotas somente poderão ser colocadas publicamente por instituição 
integrante do sistema de distribuição de valores mobiliários. 
 
1 4 . 6 . 3 Será admitida a colocação parcial das Cotas distribuídas publicamente. As 
Cotas que não forem colocadas no prazo estabelecido para a respectiva oferta poderão ser 
canceladas pela Administradora. 
 
1 4 . 6 . 4 O funcionamento do Fundo não está condicionado à distribuição de 
quantidade mínima de Cotas. 
 
14.7 Subscrição, Integralização das Cotas e Registro para Negociação 
 
1 4 . 7 . 1 As Cotas serão subscritas e integralizadas, em moeda corrente nacional, 
pelo valor atualizado da Cota desde a Data de Subscrição Inicial até o dia da efetiva 
disponibilidade dos recursos confiados pelo investidor à Administradora, em sua sede ou 
dependências. 
 
14.7.1.1 Exclusivamente no caso das Cotas Subordinadas, a integralização também 
poderá ser realizada mediante a entrega de Direitos Creditórios. 
 
1 4 . 7 . 2 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não serão 
deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
1 4 . 7 . 3 O valor mínimo de aplicação inicial no Fundo, por Cotista, será de R$ 
1.000,00 (mil reais). 
 
1 4 . 7 . 4 É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas 
emitidas. Não haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
1 4 . 7 . 5 Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de 
subscrição e o respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, 
declarando sua condição de Investidor qualificado. No ato de subscrição, o investidor 
deverá, ainda, indicar representante responsável pelo recebimento das comunicações a 
serem enviadas pela Administradora, nos termos deste Regulamento, fornecendo os 
competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, caso disponível, endereço 
3 
 
 
eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à Administradora a alteração de seus dados 
cadastrais. 
 
14.7.5.1 Sem prejuízo do disposto no item 14.6.5 acima, no ato de subscrição de 
Cotas, se for o caso, o investidor ou o grupo de investidores vinculados por interesse único 
e indissociável também deverá declarar, no respectivo termo de ciência de risco e adesão 
ao presente Regulamento, ter pleno conhecimento (a) dos riscos do investimento nas 
Cotas, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido; e (b) da ausência de 
classificação de risco das Cotas. 
 
1 4 . 7 . 6 As Cotas Seniores ou as Cotas Subordinadas Mezanino ofertadas 
publicamente poderão ser registradas para distribuição no mercado primário e para 
negociação no mercado secundário em ambiente de bolsa de valores ou entidade do 
mercado de balcão organizado, a critério da Administradora. 
 
1 4 . 7 . 7 Caberá à Administradora e aos eventuais intermediários, conforme o caso, 
assegurar a condição de Investidor qualificado do adquirente das Cotas. 
 
1 4 . 7 . 8 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos 
e emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas Seniores ou das 
Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
1 4 . 7 . 9 As séries de Cotas Seniores e de Cotas Mezanino, quando emitidas para 
distribuição pública, são dispensada da classificação de risco a ser realizada pela Agência 
de Classificação de Risco. 
15. VALORIZAÇÃO DAS COTAS 
 
 
15.1 As Cotas, independentemente da subclasse, serão valorizadas todo Dia Útil, 
conforme o disposto nesta cláusula 15. A valorização das Cotas ocorrerá a partir do Dia Útil 
seguinte à Data de Subscrição Inicial da respectiva subclasse, sendo que a última 
valorização ocorrerá na respectiva data de resgate. Para fins do disposto no presente 
Regulamento, o valor da Cota será o do fechamento do respectivo Dia Útil. 
15.2 A Cota Sênior de cada série terá seu valor unitário calculado todo Dia Útil, 
sendo que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o disposto 
nos itens 15.3 e 15.4 abaixo: 
 
a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva série; ou 
 
b) (1) na hipótese de existir apenas uma série em circulação, o resultado da divisão do 
Patrimônio Líquido pelo número de Cotas Seniores em circulação; ou (2) na hipótese 
de existir mais de uma série em circulação, o valor unitário das Cotas Seniores de 
cada série deverá ser obtido pela (i) aplicação da fórmula indicada no respectivo 
Suplemento para cada uma das Séries, considerando -se eventuais amortizações, 
de forma a se definir a proporção do valor de cada uma delas em relação a 1 (um) 
inteiro, na data em que se passar a utilizar essa metodologia; (ii) multiplicação da 
proporção definida para cada uma das Séries, nos termos do subitem “i” acima, pelo 
valor total do Patrimônio Líquido; e (iii) divisão do resultado da multiplicação referida 
no subitem “ii” acima pelo número total de Cotas Seniores da respectiva série. 
3 
 
 
 
15.3 Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 15.2 “b”acima, 
somente voltará a se utilizar a forma de cálculo indicada no item 15.2 “a” acima se o valor 
do Patrimônio Líquido passar a ser superior ao valor total das Cotas Seniores em circulação, 
calculado, a partir da Data de Subscrição Inicial, pelos parâmetros de rentabilidade 
estabelecidos nos respectivos Suplementos, descontando-se eventuais amortizações. 
 
15.4 Na data em que, nos termos do item 15.3 acima, voltar a se utilizar a forma 
de cálculo do valor das Cotas Seniores indicada no item 15.2 “a” acima, o valor das Cotas 
Seniores de cada série será equivalente ao obtido pela aplicação do parâmetro de 
rentabilidade estabelecido no respectivo Suplemento, descontando -se eventuais 
amortizações, desde a respectiva Data de Subscrição Inicial. 
 
15.5 As Cotas Subordinadas terão seu valor unitário calculado todo Dia Útil, sendo 
que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o disposto nos 
itens 15.6 e 15.7 abaixo: 
 
a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva classe; ou 
 
b) (1) o resultado da divisão do Patrimônio Líquido, deduzido o valor total 
correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas Mezanino 
de classes prioritárias em circulação, pelo número de Cotas Subordinadas Mezanino 
de referida classe em circulação; ou (2) na hipótese de existir mais de uma  classe 
de Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, sem preferência entre elas, o valor 
unitário das Cotas Subordinadas Mezanino de cada uma dessas 
classes deverá ser obtido pela (i) aplicação da fórmula indicada no respectivo 
Suplemento para cada uma das classes, considerando-se eventuais amortizações, 
de forma a se definir a proporção do valor de cada uma delas em relação a 1 
(um)inteiro, na data em que se passar a utilizar essa metodologia; (ii) multiplicação 
da proporção definida para cada uma das classes, nos termos do subitem “i” acima, 
pelo valor total do Patrimônio Líquido, deduzido o valor correspondente às Cotas 
Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas Mezanino de classes prioritárias; e 
(ii) divisão do resultado da multiplicação referida no subitem “ii” acima pelo número 
total de Cotas Subordinadas Mezanino da respectiva classe. 
 
15.6 Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 15.5 “b” acima 
para determinada classe de Cotas Subordinadas Mezanino, somente voltará a se utilizar a 
forma de cálculo indicada no item 15.5“a” acima se o valor do Patrimônio Líquido, deduzido 
o valor total correspondente às Cotas Seniores e/ou Cotas Subordinadas Mezanino de 
subclasses prioritárias em circulação, passar a ser superior ao valor total das Cotas 
Subordinadas Mezanino de referida subclasse em circulação, calculado, a partir da Data de 
Subscrição Inicial, pelos parâmetros de rentabilidade estabelecidos no respectivo 
Suplemento, descontando-se eventuais amortizações. 
 
15.7 Na data em que, nos termos do item 15.6 acima, voltar a se utilizar a forma 
de cálculo do valor das Cotas Subordinadas Mezanino indicada no item 15.5“a” acima, o 
valor das Cotas Subordinadas Mezanino de cada subclasse será equivalente ao obtido pela 
aplicação do parâmetro de rentabilidade estabelecido no respectivo Suplemento, 
3 
 
 
descontando-se eventuais amortizações, desde a respectiva Data de Subscrição Inicial. 
 
15.8 Cada Cota SubordinadaJunior terá seu valor calculado, diariamente, sendo 
tal valor equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo remanescente do Patrimônio 
Líquido, após a subtração dos valores de todas as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas 
Mezanino, pelo número total de Cotas Subordinadas Junior em circulação. 
 
15.9 O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui 
promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da 
carteira do Fundo, bem como critérios de valorização entre as Cotas das diferentes classes 
existentes. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e o valor 
total da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
 
 
16. AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS 
 
16.1 As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão amortizadas 
eresgatadas, em moeda corrente nacional, observados os prazos e os valores definidos nos 
respectivos Suplementos de cada Série e de cada classe de Cotas Subordinadas 
Mezanino, respeitada, ainda, a ordem de alocação dos recursos do Fundo estabelecida na 
cláusula 26 do presente Regulamento. 
1 6 . 1 . 1 Na integralização de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino e de Cotas 
Subordinadas Junior do FUNDO deve ser utilizado o valor da Cota em vigor no fechamento 
do mesmo dia da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo investidor 
diretamente na conta do FUNDO. Para fins de amortização e resgate das Cotas Seniorese 
Cotas Subordinadas do FUNDO deve ser utilizado o valor da Cota em vigor no fechamento 
do dia útil imediatamente anterior ao dia do pagamento da amortização e/ou resgate (“Cota 
de Fechamento”). 
 
16.2 As Cotas Subordinadas Junior somente poderão ser amortizadas ouresgatadas 
após a amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino, ressalvada a hipótese prevista a seguir. 
 
1 6 . 2 . 1 Se o Patrimônio Líquido assim permitir, as Cotas Subordinadas Junior 
poderão ser amortizadas, a partir da primeira Data de Amortização do Fundo, desde que, 
considerada pro forma a amortização das Cotas Subordinadas Junior, o Índice de 
Subordinação, a Reser va de Amortização e o Índice de Liquidez não fiquem 
desenquadrados. 
 
1 6 . 2 . 2 Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Junior caso: (a) 
tenha sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada 
pela Administradora, em relação ao qual a Assembleia Geral ainda não tenha se 
manifestado de forma definitiva; e (b) esteja em curso a liquidação do Fundo. 
 
16.3 O previsto nesta cláusula não constitui promessa de rendimentos, 
estabelecendo meramente uma previsão de amortização e a preferência entre as diferentes 
subclasses de Cotas. Portanto, as Cotas somente serão amortizadas se os resultados da 
carteira do Fundo assim permitirem. 
3 
 
 
 
 
 
17. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE CAIXA 
 
17.1 Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 24 deste 
Regulamento, a Administradora deverá, na forma abaixo estabelecida, constituir a Reserva 
de Amortização, de modo a proporcionar liquidez para o pagamento das amortizações das 
Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino. Para tanto, a Administradora deverá 
interromper a aquisição de novos Direitos Creditórios Elegíveis de forma parcial, de modo 
que: 
 
(a) a partir de 30 (trinta) dias antes de cada data de pagamento de cada amortização, 
o Fundo sempre mantenha em Ativos Financeiros com liquidez diária o equivalente 
a, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) do valor futuro do pagamento do próximo 
resgate de Cotas Seniores e conforme o caso das Cotas Subordinadas Mezanino 
em questão; e 
 
(b) a partir de 15 (quinze) dias antes de cada data de pagamento de resgate, o Fundo 
sempre mantenha em Ativos Financeiros com liquidez diária o equivalente a 100% 
(cem por cento) do valor futuro do pagamento do próximo resgate de Cotas Seniores 
em questão. 
 
 
17.2 Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 24 deste 
Regulamento, a Administradora deverá manter, exclusivamente com os recursos 
doFundo,Reserva de Caixa do Fundo, por conta e ordem deste, desde a Data de 
Subscrição Inicial até a liquida ção do Fundo, a qual será destinada exclusivamente ao 
pagamento dos montantes referentes às despesas e encargos de responsabilidade do 
Fundo, incluindo-se a Taxa de Administração. 
 
1 7 . 2 . 1 O valor da Reserva de Caixa deverá ser apurado pela Administradora e 
monitorado pela Gestora todo último Dia Útil de cada mês calendário, devendo ser 
equivalente ao maior valor entre (a) o total de despesas e encargos de responsabilidade do 
Fundo, a serem incorridos no período de 90 (noventa) dias contados da data de apuração 
ou (b) 1% (um por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo na data de apuração. 
 
1 7 . 2 . 2 O montante referente à Reserva de Caixa deverá ser mantido pela 
Administradora devidamente segregados no patrimônio do Fundo, em moeda corrente 
nacional ou em Ativos Financeiros de liquidez imediata. 
 
1 7 . 2 . 3 Na hipótese de a Reserva de Caixa deixar de atender ao limite de 
enquadramento descrito no item 17.2.1 acima, a Administradora, por conta e ordem do 
Fundo, deverá destinar todos os recursos do Fundo, em moeda corrente nacional, para a 
recomposição da Reserva de Caixa, observada a ordem de alocação de recursos prevista 
na cláusula 24 deste Regulamento. 
 
 
 
18. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS 
3 
 
 
COTAS E DOS ATIVOS DO FUNDO 
 
18.1 O Patrimônio Líquido equivale ao valor dos recursos em caixa acrescido do 
valor dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do 
Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
 
18.2 As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos neste 
Regulamento. 
 
18.3 Os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da 
carteira terão seu valor calculado, de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 489/11 
e o manual de precificação adotado pela Administradora. 
 
 
1 8 . 3 . 1 Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios 
integrantes da carteira do Fundo poderão ser contabilizados com base em seu custo de 
aquisição, com apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu valor 
de face) feita em base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento; 
 
1 8 . 3 . 2 Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, negociados em 
bolsa de valores ou mercado de balcão organizado, serão marcados a mercado, nos termos 
da legislação em vigor e segundo os critérios de precificação da Administradora.Conforme 
determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver evidência de redução no valor 
recuperável dos ativos do Fundo, avaliados pelo custo ou custo amortizado, deverá ser 
registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no valor de recuperação será 
mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábildo ativo antes da mudança de 
estimativa e o valor presente do novo fluxo de caixa esperado, calculado após a  mudança 
de estimativa, desde que a mudança seja relacionadaa uma deterioração da estimativa 
anterior de perdas de créditos esperadas. 
18.3.2.1 Os Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos 
respectivos Devedores permanecerão registrados em conta de compensação pelo prazo 
mínimo de 5 (cinco) anos e enquanto não esgotados os procedimentos de cobrança. 
 
1 8 . 3 . 3 É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações 
financeiras anuais do Fundo, de informações que abranjam, no mínimo, o montante, a 
natureza e as faixas de vencimento dos ativos integrantes da carteira do Fundo e, caso 
aplicável, de mercado dos ativos, segregados por tipo de ativo, bem como os parâmetros 
utilizados na determinação desses valores. 
 
1 8 . 3 . 4 Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 24 abaixo, 
o descumprimento de qualquer obrigação originária dos Direitos Creditórios Elegíveis e 
demais ativos componentes da carteira do Fundo, será atribuído às Cotas Subordinadas, 
até o limite equivalente à somatória do valor total das mesmas. 
18.3.4.1 Uma vez excedido os valores referentes às Cotas Subordinadas, a 
inadimplência dos Direitos Creditórios Elegíveis de titularidade do Fundo será atribuída às 
Cotas Seniores. 
3 
 
 
18.3.4.2 Por outro lado, na hipótese do Fundo atingir o Benchmark Sênior, toda a 
rentabilidade a ele excedente será atribuída somente às Cotas Subordinadas, razão pela 
qual estas cotas poderão apresentar valores diferentes das Cotas Seniores. 
 
19. DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
 
 
19.1 Constituem encargos do Fundo as despesas descritas no artigo 117 da Parte Geral da 
Resolução CVM 175, que lhe podem ser debitadas diretamente, assim como de sua Classe 
de cotas, prejuízo de outras despesas previstas em regulamentações específicas. 
19.2 Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo, na forma da 
regulamentação aplicável, correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver 
contratado. 
 
 
20. ASSEMBLEIA GERAL 
 
20.1 É da competência privativa da Assembleia Geral: 
 
(a) tomar anualmente, no prazo máximo de 4 (quatro) meses após o  encerramento do 
exercício social, as contas do Fundo e deliberar sobre suas demonstrações 
financeiras; 
 
(b) alterar o presente Regulamento; 
 
(c) deliberar sobre a substituição da Administradora ou do Custodiante; 
 
(d) deliberar sobre a substituição da Gestora; 
 
(e) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração, inclusive na hipótese de 
restabelecimento de remuneração que tenha sido objeto de redução; 
(f) deliberar sobre a incorporação, fusão, cisão ou liquidação do Fundo, inclusive na 
ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação ou dos Eventos de Liquidação 
Antecipada; 
 
(g) deliberar sobre a prorrogação do prazo de duração do Fundo; 
 
(h) aprovar os procedimentos a serem adotados para o resgate das Cotas Seniores 
mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios; 
 
(i) aprovar a contratação e substituição do Agente de Cobrança; 
 
 
20.2 O Regulamento poderá ser alterado pela Administradora, 
independentemente de Assembleia Geral, sempre que tal alteração decorrer 
exclusivamente da necessidade de atendimento às exigências de normas legais ou 
regulamentares ou de determinação da CVM, devendo ser providenciada, no prazo de 30 
3 
 
 
(trinta) dias, a comunicação aos Cotistas. 
 
20.3 A Assembleia Geral pode, a qualquer momento, nomear um ou mais 
representantes para exercer as funções de fiscalização e de controle gerencial das 
aplicações do Fundo, em defesa dos direitos e dos interesses dos Cotistas. 
 
2 0 . 3 . 1 Somente pode exercer as funções de representante dos Cotistas, nostermos 
do item 20.3, acima, a pessoa física ou jurídica que atenda aos seguintes requisitos: 
(a) ser Cotista ou profissional especialmente contratado para zelar pelos interesses dos 
Cotistas; (b) não exercer cargo ou função na Administradora, em seus controladores, em 
sociedades por ela direta ou indiretamente controladas, em coligadas ou em outra s 
sociedades sob controle comum; e (c) não exercer cargo nas Cedentes. 
2 0 . 3 . 2 O representante dos Cotistas eventualmente nomeado pela Assembleia 
Geral não fará jus, em qualquer hipótese, ao recebimento de remuneração paga pelo 
Fundo, pela Administradora, pela Gestora pelo Custodiante ou pelo Agente de Cobrança, 
para exercer tal função. 
 
20.4 A convocação da Assembleia Geral far-se-á mediante anúncio publicado no 
Periódico utilizado para divulgação de informações do Fundo ou por meio de correio 
eletrônico ou carta com aviso de recebimento endereçada a cada Cotista, dos quais 
constarão, obrigatoriamente, o dia, a hora e o local em que será realizada a Assembleia 
Geral e, ainda, de forma sucinta, os assuntos a serem nela tratados. 
20.5.1 A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com antecedência mínima 
de 10 (dez) dias, contando-se tal prazo da data de publicação do envio de correspondência 
eletrônica aos Cotistas.Não se realizando a Assembleia Geral, será publicado anúncio de 
segunda convocação, envio de correspondência eletrônica aos Cotistas, com antecedência 
mínima de 5 (cinco) dias. 
 
20.5.2 Para efeito do disposto no item 20.5.1 acima, admite -se que a segunda 
convocação da Assembleia Geral seja providenciada juntamente com o envio da primeira 
convocação. 
20.5 A Assembleia Geral pode ser realizada: 
 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam 
participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar 
tanto presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
20.6 A Assembleia de Geral realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
20.7 . 
 
20.8 Independentemente das formalidades previstas nesta cláusula 20, será 
considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
3 
 
 
20.9 Os prestadores de serviços essenciais, o custodiante, o cotista ou grupo de 
cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas, podem 
convocar, a qualquer tempo, assembleia de cotistas para deliberar sobre ordem do dia de 
interesse do fundo, da classe ou da comunhão de cotistas. 
20.10 As Assembleias Gerais serão instaladas com a presença de Cotistas que 
representem pelo menos uma Cota. 
 
20.11 A cada Cota corresponde 1 (um) voto na Assembleia Geral. 
 
20.10.1 Somente podem votar na Assembleia Geral os Cotistas, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos em instrumentos emitidos 
há menos de 1 (um) ano. 
20.10.2 Não têm direito a voto na Assembleia Geral a Administradora e seus 
empregados. 
 
20.10 As deliberações serão tomadas pelo critério da maioria das Cotas presentes, 
ressalvado o disposto nos itens a seguir. 
20.11.1 As deliberações relativas às matérias previstas nos itens 20.1(c), 20.1(e) e 
20.1(f) acima, serão tomadas em primeira convocação pela maioria das Cotas emitidas e, 
em segunda convocação, pela maioria das Cotas dos presentes. 
 
20.11.2 Sem prejuízo do disposto nos itens 20.11 e 20.11.1 acima, estão sujeitas  à 
aprovação prévia de Cotistas titulares da maioria das Cotas Subordinadas em circulação, 
(a) as deliberações relativas à alteração de característica de qualquer subclasse de Cotas, 
em especial aquelas que afetem qualquer vantagem, ou criem ou aumentem qualquer 
obrigação relativa às Cotas Subordinadas, incluindo, sem limitação, as matérias previstas 
nos itens 20.1(b) (conforme o caso), itens 20.1(d), 20.1 (h), bem como (b) as deliberações 
relativas às matérias previstas nos e 20.1(g) acima. 
 
20.11 As decisões da Assembleia Geral devem ser divulgadas aos Cotistas no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias de sua realização. 
 
20.12.1 A divulgação referida no item 20.12 acima deve ser providenciada mediante envio 
de correio eletrônico endereçada a cada Cotista, sendo dispensadareferida divulgação 
quando comparecerem à Assembleia Geral todos os Cotistas. 
 
 
21. INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
21.1 A Administradora deverá prestar, na forma e dentro dos prazos 
estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da RCVM 175, 
sem prejuízo do disposto nas demais normas aplicáveis e neste Regulamento, 
notadamente na presente cláusula. 
 
21.2 O diretor ou administrador designado da Administradora deve elaborar os 
demonstrativos trimestrais, nos termos exigidos pela RCVM 175. 
3 
 
 
 
21.3 A Administradora é obrigada a divulgar, ampla e imediatamente, qualquer 
ato ou fato relevante relativo ao Fundo, de modo a garantir aos Cotistas o acesso às 
informações que possam, direta ou indiretamente, influir em suas decisões quanto à sua 
permanência no Fundo. 
 
2 1 . 3 . 1 Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo, são exemplos  de 
fatos relevantes os seguintes: (a) a alteração da classificação de risco das Cotas, se houver; 
(b) a mudança ou a substituição da Gestora ou do Custodiante; (c) a ocorrência de eventos 
que afetem ou possam afetar os critérios de composição e os limites de diversificação da 
carteira do Fundo, bem como o comportamento da carteira de Direitos Creditórios Cedidos, 
no que se refere ao histórico de pagamentos; e (d) a ocorrência de atrasos na distribuição 
de rendimentos aos Cotistas. 
 
 
21.4 As demonstrações financeiras anuais do Fundo estarão sujeitas às normas 
contábeis expedidas pela CVM e serão auditadas por auditor independente registrado na 
CVM. 
2 1 . 4 . 1 O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
2 1 . 4 . 2 O exercício social do Fundo tem duração de 1 (um) ano e encerra-se em 31 
de novembro de cada ano. 
21.5 A Administradora deve enviar à CVM, por meio do Sistema de Envio de 
Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, em até 90 
(noventa) dias após o encerramento do exercício social ao qual se refiram, as 
demonstrações financeiras anuais do Fundo. 
 
 
22. PUBLICAÇÕES 
 
22.1 Todas as publicações mencionadas neste Regulamento serão 
disponibilizadas no site da Administradora e no site da CVM. 
 
 
23. LIQUIDAÇÃO DO FUNDO, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA 
 
23.1 O Fundo poderá ser liquidado por deliberação da Assembleia Geral, 
convocada especialmente para esse fim ou, caso de não existam Cotas em circulação, por 
deliberação da Administradora. 
23.2 São considerados Eventos de Avaliação quaisquer das seguintes hipóteses: 
 
(a) rebaixamento da classificação de risco das Cotas Seniores em circulação, (1) a 
qualquer tempo, em 3 (três) níveis abaixo da classificação de risco originalmente 
atribuída ou (2) em uma única revisão de classificação de risco ou em 2 (duas) 
revisões consecu tivas, em 2 (dois) níveis abaixo da classificação de risco 
originalmente atribuída, se houver; e 
3 
 
 
(b) desenquadramento do Índice de Subordinação por um período superior a 60 
(sessenta)Dias Úteis consecutivos. 
 
2 3 . 2 . 1 Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, a Administradora, 
imediatamente, (a) suspenderá o pagamento de resgate das Cotas; e (b) convocará a 
Assembleia Geral para deliberar se tal Evento de Avaliação deve ser considerado um 
Evento de Liquidação Antecipada. 
 
2 3 . 2 . 2 Caso a Assembleia Geral referida acima delibere que determinado Evento 
de Avaliação deve ser considerado um Evento de Liquidação Antecipada, deverá deliberar 
sobre os procedimentos relativos à liquidação do Fundo. 
2 3 . 2 . 3 Caso o Evento de Avaliação não seja considerado um Evento de Liquidação 
Antecipada, o Fundo reiniciará o processo de resgate das Cotas e de aquisição de Direitos 
Creditórios e de Ativos Financeiros, conforme o caso, sem prejuízo da implementação de 
eventuais ajustes aprovados pelos Cotistas na Assembleia Geral. 
 
23.3 São considerados Eventos de Liquidação Antecipada quaisquer das 
seguintes hipóteses: 
 
(a) deliberação da Assembleia Geral de Cotistas pela liquidação do Fundo; 
(b) caso seja deliberado em Assembleia Geral que um Evento de Avaliação constitui 
um Evento de Liquidação Antecipada; e 
 
(c) renúncia da Administradora, sem que uma nova instituição assuma suas funções no 
prazo de até 60 (sessenta) dias; 
 
2 3 . 3 . 1 Na hipótese de ocorrência de qualquer Evento de Liquidação Antecipada, a 
Administradora, imediatamente, (a) suspenderá o pagamento de amortização e ou resgate 
das Cotas; (b) interromperá a aquisição de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros; e 
(c) convocará a Assembleia Geral para deliberar os procedimentos de liquidação do Fundo. 
 
2 3 . 3 . 2 Não sendo instalada a Assembleia Geral em primeira convocação, por falta 
de quórum, a Administradora deverá dar início aos procedimentos de liquidação do Fundo, 
de acordo com o disposto neste Regulamento. 
 
2 3 . 3 . 3 Na hipótese de a Assembleia Geral deliberar pela não liquidação do Fundo, 
será concedido aos Cotistas titulares das Cotas Seniores dissidentes o resgate antecipado 
das respectivas Cotas desde que manifestada tal decisão na respectiva Assembleia Geral, 
observado ainda o que for definido na Assembleia Geral. 
 
2 3 . 3 . 4 Caso a Assembleia Geral confirme a liquidação do Fundo, as Cotas serão 
resgatadas, em moeda corrente nacional, observados os seguintes procedimentos: 
 
(a) a Administradora não adquirirá novos Direitos Creditórios e deverá resgatar ou 
alienar os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, adotando as medidas 
prudenciais necessárias para que o resgate ou alienação desses Ativos Financeiros 
não afete a sua rentabilidade esperada; 