Página 1 de 109 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
 
 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS QRED PME – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF nº 40.226.175/0001-36 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 01 de setembro de 2025 
Página 2 de 109 
 
 
ÍNDICE 
ÍNDICE ................................ ................................ ................................ ........ 2 
PARTE GERAL ................................ ................................ ...............................  3 
1. BASE LEGAL E INTERPRETAÇÃO ................................ ................................  3 
2. CARACTERÍSTICAS BÁSICAS DO FUNDO ................................ ............................  3 
3. PRESTADORES DE SERVIÇO DO FUNDO ................................ ............................  4 
4. FATORES DE RISCO COMUNS ÀS CLASSES ................................ ................ 15 
5. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ................................ ................................ . 18 
6. DESPESAS E ENCARGOS ................................ ................................ ......... 23 
7. DISPOSIÇÕES GERAIS ................................ ................................ ............ 26 
ANEXO I - CARACTERÍSTICAS DA CLASSE ÚNICA – RESPONSABILIDADE LIMITADA ............... 29 
1. INTERPRETAÇÃO ................................ ................................ ................. 29 
2. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE ................................ ................................ . 29 
3. CARACTERÍSTICAS DAS COTAS ................................ ................................  30 
4. VALORAÇÃO DAS COTAS ................................ ................................ ........ 36 
5. OBJETIVO E POLÍTICA DE INVESTIMENTO ................................ ................... 37 
6. ORIGEM E FORMALIZAÇÃO DA CESSÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E PROCEDIMENTOS 
DE COBRANÇA ................................ ................................ ...........................  44 
7. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO ................................ .. 48 
8. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS FINANCEIROS E DIREITOS CREDITÓRIOS 
INTEGRANTES DA CARTEIRA ................................ ................................ ........... 50 
10. AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS ................................ ..................... 51 
11. ÍNDICES DE MONITORAMENTO ................................ ..............................  52 
12. CLASSIFICAÇÃO DE RISCO DAS COTAS ................................ .................... 59 
13. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E DECLARAÇÃO JUDICIAL DE INSOLVÊNCIA ..... 59 
14. RESERVA DE CAIXA ................................ ................................ ........... 61 
15. ASSEMBLEIA ESPECIAL ................................ ................................ ....... 62 
16. REMUNERAÇÃO PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO...............................  62 
17. EVENTOS DE SUSPENSÃO DA AQUISIÇÃO DE DIREITOS CREDITÓRIOS E EVENTOS DE 
AVALIAÇÃO ................................ ................................ ...............................  64 
18. LIQUIDAÇÃO ................................ ................................ ................... 68 
19. FORMA DE COMUNICAÇÃO DA ADMINISTRADORA E PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS ÀS 
MANIFESTAÇÕES DE VONTADE DOS COTISTAS ................................ ..................... 71 
21. FATORES DE RISCO ................................ ................................ ........... 71 
APÊNDICE DESCRITIVO DA SUBCLASSE DE COTAS SENIORES ................................ ....... 93 
APÊNDICE DESCRITIVO DA SUBCLASSE DE COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR ...................... 94 
SUMÁRIO - DEFINIÇÕES ................................ ................................ ................... 95 
MODELO DE SUPLEMENTO DAS COTAS SENIORES ................................ .................... 106 
MODELO DE SUPLEMENTO DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR................................ .. 108 
Página 3 de 109 
 
 
REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS QRED PME 
– RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF nº 40.226.175/0001-36 
PARTE GERAL 
1. BASE LEGAL E INTERPRETAÇÃO 
 
1.1. Base Legal: Este Regulamento é regido pela Resolução CVM Nº 175 de 23 de 
dezembro de 2022, conforme alterada, notadamente seu Anexo Normativo II 
(“Resolução CVM 175” ou “RCVM 175”), sem prejuízo das demais normas e diretrizes 
regulatórias e da autorregulação, quando aplicável, devendo ser lido e interpretado 
em conjunto com seus Anexos, Apêndices, Suplementos e Lâmina de Informações 
Básicas, quando existentes. 
 
1.2. Definições: Exceto se expressamente disposto de forma contrária, os termos 
utilizados neste Regulamento terão o significado atribuído na regulamentação em vigor 
ou o significado atribuído neste Regulamento e seus Anexos, Apêndices e/ou 
Suplementos, quando houver, na forma do SUMÁRIO apensado a este Regulamento. 
 
1.3. Composição do Regulamento: O presente Regulamento dispõe sobre 
informações gerais do Fundo, comuns às suas Classes e Subclasses, quando houver. 
Cada Anexo que integra o presente Regulamento dispõe sobre informações específicas 
de cada Classe, e comuns às respectivas Subclasses, quando houver. Cada Apêndice 
que integra o Anexo de determinada Classe dispõe sobre informações específicas da 
respectiva Subclasse, quando houver. O Suplemento que integra o Apêndice dispõe 
sobre informações específicas de cada Série da Subclasse, quando houver. 
 
2. CARACTERÍSTICAS BÁSICAS DO FUNDO 
2.1. O Fundo, denominado FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
QRED PME – RESPONSABILIDADE LIMITADA, é um fundo de investimento em direitos 
creditórios constituído na forma de condomínio fechado, nos termos do artigo 1.368-C 
do Código Civil, regido pelo presente Regulamento e disciplinado pela Resolução CMN 
2.907, pela Resolução CVM 175 e pelas demais disposições legais e regulamentares 
aplicáveis (“Fundo”). 
 
2.2. Prazo de Duração do Fundo. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, 
exceto se de outra forma vier a ser deliberado pelos Cotistas reunidos em Assembleia 
Geral de Cotistas nos termos previstos neste Regulamento, observado que (i) as Cotas 
de cada série ou emissão terão prazo determinado e (ii) serão resgatadas conforme as 
Datas de Resgate definidas nos respectivos Suplementos ou em virtude da liquidação 
do Fundo. 
Página 4 de 109 
 
 
 
2.3. Classes de Cotas. O Fundo será constituído por 1 (uma) classe única de cotas 
(“Classe Única” e “Cotas”, respectivamente). 
 
2.4. Classificação ANBIMA. Para fins do disposto no art. 38 do Código ANBIMA, o 
Fundo é um fundo de investimento em direitos creditórios classificado como 
“Financeiro - Multicarteira financeiro”, conforme “ Regras e Procedimentos de 
Administração e Gestão de Recursos de Terceiros” da ANBIMA. 
 
2.5. Exercício social do Fundo. Encerra-se em 31 de março de cada ano de cada 
ano civil. 
 
3. PRESTADORES DE SERVIÇO DO FUNDO 
 
3.1. Administração Fiduciária: O Fundo é administrado pela VERT DISTRIBUIDORA 
DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. , instituição financeira com sede na 
Cidade e Estado de São Paulo, na Rua Cardeal Arcoverde, n.º 2365, 11º andar, 
Pinheiros, CEP 05407-003, inscrita no CNPJ sob o nº 48.967.968/0001-18, devidamente 
credenciada pela CVM para o exercício profissional de administração fiduciária de 
carteiras de valores mobiliários, conforme Ato Declaratório CVM nº 21.369 de 
20/10/2023 (“Administradora”). 
 
3.2. O Fundo será administrado pela Administradora, observadas as limitações 
estabelecidas neste Regulamento e nas demais disposições legais e regulamentares 
vigentes, a Administradora tem poderes para praticar todos os atos necessários à 
administração do Fundo , bem como para exercer os direitos inerentes aos ativos de 
titularidade do Fundo, observadas as competências inerentes à Gestora. 
 
3.3. Obrigações da Administradora . Incluem -se entre as obrigações da 
Administradora, sem prejuízo das obrigações previstas na regulamentação aplicável: 
 
a) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: (i) o registro dos Cotistas; (ii) o livro de atas das 
Assembleias Gerais e Assembleias Especiais; (iii) o livro ou as listas de 
presença de Cotistas; (iv) os pareceres do Auditor Independente; e (v) 
os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio Fundo; 
 
b) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado 
organizado; 
 
c) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação 
vigente, por cada dia de atraso; 
Página 5 de 109 
 
 
 
d)  no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável, sem 
prejuízo de eventual direito de regresso junto ao terceiro que tiver dado 
causa; 
 
e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe 
Única; 
 
f) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive a Administradora e a Gestora, bem 
como as demais informações cadastrais do Fundo e sua Classe Única; 
 
g) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, 
conforme definido neste Regulamento; 
 
h) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, em especial, os 
Eventos de Liquidação Antecipada; 
 
i) observar as disposições constantes deste Regulamento; 
 
j) cumprir as deliberações das Assembleias Gerais e das Assembleias 
Especiais de Cotistas, conforme o caso; 
 
k)  sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às 
demonstrações contábeis, manter, separadamente, registros com 
informações completas sobre toda e qualquer modalidade de negociação 
realizada entre a Administradora, a Gestora, o Custodiante, a entidade 
registradora e respectivas Partes Relacionadas, de um lado; e a Classe 
Única, de outro; 
 
l) encaminhar, mensalmente, em até 10 (dez) Dias Úteis após o 
encerramento do mês a que se referirem, ao Sistema de Informações de 
Créditos do BACEN (SCR) documento composto pelos dados 
individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de 
crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede 
mundial de computadores; 
 
m) obter autorização específica dos Devedores, passível de comprovação, 
para fins de consulta às informações constantes do SCR; 
Página 6 de 109 
 
 
n) diligenciar para que os prestadores de serviços por ela contratados 
possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação da 
documentação relativa aos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
o) providenciar junto à Agência de Classificação de Risco trimestralmente, 
no mínimo, a atualização da classificação de risco das Cotas, quando 
aplicável; 
 
p) divulgar imediatamente fato relevante acerca de eventual rebaixamento 
da classificação de risco das Cotas, nos termos do presente 
Regulamento; 
 
q) monitorar, por si ou por terceiros, o cumprimento das funções atribuídas 
ao Custodiante e demais prestadores de serviços que venham a ser 
contratados pela Administradora; 
 
r) calcular e divulgar o valor da cota e do patrimônio líquido das Classes e 
Subclasses, conforme previsto neste Regulamento; 
 
s) encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, observando o prazo de 15 
(quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as 
informações; 
 
t) encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das 
aplicações das classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente, 
por meio de sistema eletrônico disponível na rede mundial de 
computadores, conforme formulário disponível no referido sistema,  
observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a 
que se referirem as informações; 
 
u) receber quaisquer rendimentos ou valores do Fundo, diretamente ou por 
meio de instituição contratada, na conta de titularidade do Fundo; 
 
v) divulgar, trimestralmente, além de manter disponíveis em sua sede e 
agências e nas instituições que coloquem Cotas, o valor do patrimônio 
líquido do Fundo, o valor da Cota, as rentabilidades acumuladas no mês 
e no ano civil a que se referirem e, se houver, os relatórios das Agências 
de Classificação de Risco. 
 
3.3.1. Outros Serviços: Além dos serviços de administração fiduciária, a 
Administradora também prestará os seguintes serviços ao Fundo ou 
Página 7 de 109 
 
 
contratará, em nome do Fundo, terceiros devidamente habilitados para fazê- 
lo, conforme aplicável: 
a) Tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
b) Escrituração de Cotas; 
c) Auditoria independente; 
d) Custódia alcançando os serviços previstos na Seção IV do 
Capítulo VIII do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
e) Custódia de valores mobiliários, se for o caso; 
f) Liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos 
creditórios; 
g) Registro de Direitos Creditórios em Entidade Registradora. 
 
3.3.2. Caso o Direito Creditório esteja registrado em mercado organizado 
de balcão autorizado pela CVM ou depositado em depositário central 
autorizado pela CVM ou pelo BACEN, fica dispensado seu registro em Entidade 
Registradora. 
 
3.3.3. Guarda dos Documentos Comprobatórios: A Administradora poderá 
também contratar, em nome do Fundo, empresa especializada para realizar a 
guarda dos instrumentos que evidenciam a existência de uma obrigação de 
pagamento por parte de um Devedor para com o credor, tais como títulos, 
contratos, cédulas de crédito, acordos, faturas e demais instrumentos legais 
que formalizem a existência do cr édito relativo ao Direito Creditório cedido 
(“Documentos Comprobatórios”), podendo o Custodiante ser contratado para 
tanto. O Administrador deve diligenciar para que o agente de guarda dos 
Documentos Comprobatórios possua regras e procedimentos adequados, por 
escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a 
movimentação dos Documentos Comprobatórios. 
 
3.3.4. A prestadora de serviços contratada para os fins do disposto no item 
anterior não poderá ser a Originadora dos Direitos Creditórios ou a Cedente e 
suas respectivas partes relacionadas, tal como definido pelas regras contábeis 
que tratam deste assunto, ressalvada a hipótese do parágrafo terceiro, do 
artigo 32 do Anexo Normativo II da RCVM 175. 
 
3.4. Gestão da Carteira: VERT Gestora de Recursos Financeiros Ltda., sociedade 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de 
valores mobiliários, na categoria gestora de carteira, por meio do Ato Declaratório nº 
17.249, de 11/07/2019, com sede na cidade e Estado de São Paulo, na Rua Card eal 
Arcoverde, nº 2365, 11º andar, CEP 05407 -003, inscrita no CNPJ sob o nº 
31.636.333/0001-35, que será responsável pelas atividades de gestão do Fundo 
(“Gestora”). 
Página 8 de 109 
 
 
3.5. Obrigações da Gestora . As atividades de gestão da carteira do Fundo são 
exercidas pela Gestora. A Gestora terá poderes para praticar todos os atos necessários 
para tanto, segundo as políticas de investimento das Classes previstas em seus 
respectivos anexos descritivos, bem como para exercer todos os direitos inerentes aos 
ativos que integrem a carteira das Classes do Fundo. Assim, em linha e de forma 
complementar com as obrigações típicas de gestora da carteira, compete à Gestora o 
que segue: 
 
a) executar a Política de Investimento da Classe Única, devendo analisar e 
selecionar os Direitos Creditórios para a Carteira da Classe Única, o que 
inclui, no mínimo: (i) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios 
à Política de Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos 
Direitos Creditórios quanto aos Critérios de Elegibilidade e às Condições 
de Cessão e a observância aos requisitos de composição e diversificação, 
de forma individualizada; e (ii) avaliar a aderência do risco de 
performance dos Direitos Creditórios, se houver, à Política de 
Investimento; 
 
b) registrar os Direitos Creditórios Cedidos em entidade registradora ou 
entregá-los ao Custodiante ou à Administradora, conforme o caso; 
 
c) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios Cedidos, por 
qualquer motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da 
carteira de Direitos Creditórios Cedidos não seja alterada, nos termos 
da Política de Investimento; 
 
d) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos 
Direitos Creditórios, sendo permitida a contratação de terceiros para 
esse fim; 
 
e) sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos neste 
Regulamento, monitorar: (i) o Índice de Subordinação; (ii) a adimplência 
da carteira de Direitos Creditórios Cedidos; e (iii) a taxa de retorno dos 
Direitos Creditórios Cedidos, considerando, no mínimo, pagamentos, 
pré-pagamentos e inadimplência; 
 
f) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos 
Creditórios, a Gestora deve verificar a possibilidade de ineficácia da 
aquisição pela Classe Única em virtude de riscos de natureza fiscal, 
alcançando Direitos Creditórios que tenham representa tividade no 
patrimônio da Classe Única, assim como dar ciência do risco, caso 
existente, no Termo de Adesão e no material de divulgação; 
Página 9 de 109 
 
 
g) contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e 
autorizados, os seguintes serviços, conforme aplicável: (i) intermediação 
de operações para a Carteira de ativos; (ii) distribuição de Cotas; (iii) 
consultoria especializada; (iv) Agência de Classificação de Risco; e (v) 
agente de cobrança; 
 
h) informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração 
em prestador de serviço por ela contratado; 
 
i) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe Única 
para utilização pelos distribuidores, às suas expensas; 
 
j) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas 
expensas, a documentação relativa às operações da Classe Única; 
 
k) manter a Carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e 
concentração dispostos neste Regulamento e na regulamentação 
aplicável, e, se for o caso, de exposição ao risco de capital; 
 
l) observar as disposições constantes deste Regulamento, seus Anexos e 
Apêndices; 
 
m) cumprir as deliberações da Assembleia Geral e da Assembleia Especial 
de Cotistas, conforme o caso; 
 
n) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo, em estrita 
observância à política de investimento, composição e diversificação da 
Carteira da Classe Única; 
 
o) gerir os Direitos Creditórios Cedidos e Ativos Financeiros integrantes da 
Carteira, em nome da Classe Única; 
 
p) acompanhar o enquadramento fiscal da Classe Única, envidando 
melhores esforços para que seja classificada como investimento de longo 
prazo; 
 
q) monitorar a Razão de Garantia da Classe Única; 
 
r) monitorar e gerir a Reserva de Caixa da Classe Única; 
 
s) calcular e monitorar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios 
da Classe Única; 
Página 10 de 109 
 
 
 
t) exercer o direito de voto decorrente de ativos detidos pela Classe Única, 
realizando todas as ações necessárias para tal exercício, observado o 
disposto na política de voto da Classe Única; 
 
u) diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança, por 
meio de terceiro contratado para este fim; 
 
v) adotar todas as demais medidas relacionadas à gestão da Classe Única 
do Fundo, observadas a legislação e a regulamentação aplicáveis; 
 
w) receber e verificar os Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios que evidenciam o lastro dos Direitos Creditórios na forma 
estabelecida neste Regulamento, permitido, inclusive, a contratação de 
terceiros para esse fim; 
 
x) diligenciar para que eventuais inconsistências apontadas nos relatórios 
de lastro sejam tratadas tempestivamente; 
 
y) observar, no que for aplicável ao Fundo e às suas atividades, as regras 
de autorregulação da ANBIMA; 
 
z) elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após 
o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório trimestral, 
conforme o disposto no parágrafo terceiro, do artigo 27, do Anexo 
Normativo II da RCVM 175. 
 
3.6. Os serviços de custódia e escrituração dos Direitos Creditórios e dos Ativos 
Financeiros, bem como a guarda física dos originais dos Direitos Creditórios Cedidos e 
dos Documentos Comprobatórios, serão prestados pelo Custodiante. 
 
3.7. Obrigações do Custodiante . São atribuições do Custodiante, observado o 
disposto neste Regulamento e na regulamentação aplicável: 
 
a) considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, 
trimestralmente ou em periodicidade compatível com o prazo médio 
ponderado dos Direitos Creditórios Cedidos, o que for maior, verificar a 
existência, integridade e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios 
que ingressaram na Carteira no período a título de substituição, assim 
como o lastro dos Direitos Creditórios Inadimplidos no mesmo período; 
 
b) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos 
Creditórios Cedidos; 
Página 11 de 109 
 
 
c) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios relativos ao lastro dos 
Direitos Creditórios Cedidos e da documentação referente aos Ativos 
Financeiros integrantes da Carteira da Classe Única; 
 
d) cobrar e receber, em nome da Classe Única, pagamentos, resgate de 
títulos ou qualquer outro rendimento relativo aos ativos da Carteira, 
depositando os valores recebidos diretamente: (i) na Conta da Classe 
Única; ou (ii) em conta-vinculada. 
 
3.8. Subcontratação. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados 
pelo Custodiante não podem ser, em relação à Classe Única, a Originadora, a Cedente, 
a Gestora, eventual consultoria especializada ou partes a elas relacionadas. 
 
3.9. Outros Serviços (contratados ou executados pela Gestora): A Gestora poderá 
contratar outros serviços em benefício da Classe. Caso a prestadora de serviços 
contratada não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço 
prestado ao Fundo não se encontre na esfera de atuação da CVM, a Gestora deve 
fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo. 
 
3.10. A Cedente pode ser contratada pela Gestora, em nome do Fundo, 
exclusivamente como Agente de Cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
3.11. O Agente de Cobrança, contratado pela Gestora, em nome do Fundo, prestará 
os serviços de cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios Inadimplidos, bem como 
auxiliará o Custodiante na cobrança ordinária dos Direitos Creditórios, observado o 
disposto neste Regulamento e no Contrato de Cobrança. 
 
3.12. O Agente de Cobrança, visando a tutela dos interesses da Classe Única, deverá 
adotar todo e qualquer mecanismo ou procedimento de cobrança nos termos deste 
Regulamento e do Contrato de Cobrança, sendo as despesas com esses incorridas pelo 
Fundo. 
 
3.13. Pela prestação dos serviços de cobrança o Fundo pagará diretamente ao 
Agente de Cobrança a remuneração prevista no contrato de cobrança, a qual 
constituirá encargo do Fundo. 
 
3.14. Caberá ao Agente de Cobrança selecionar os escritórios de advocacia e/ou 
empresas prestadoras de serviços especializadas para assessorar o Agente de Cobrança 
nas atividades de cobrança e recuperação dos Direitos Creditórios. O escritório de 
advocacia ou empresa prestadora de serviços especializada selecionado pelo Agente 
de Cobrança será oportunamente informado pelo Agente de Cobrança à Administradora 
Página 12 de 109 
 
 
e, então, será contratado pelo Fundo, às suas expensas, mediante a celebração do 
competente de prestação de serviços. 
 
 
3.15. A Gestora poderá contratar consultoria especializada para realizar atividades 
relacionadas à análise, seleção, aquisição e substituição dos Direitos Creditórios que 
comporão a Carteira da Classe Única, nos termos do artigo 32, I e do artigo 33, § 3º, 
ambos do Anexo Normativo II à Resolução CVM 175. Para a contratação da consultoria 
especializada, a Gestora deve verificar se o prestador de serviço possui reputação 
ilibada e capacidade técnica e operacional compatível com as atividades para as quais 
está sendo contratado. 
 
3.16. A Gestora, em nome do Fundo, poderá contratar os serviços de backup 
servicer, para acompanhamento da Carteira e cobrança dos Direitos Creditórios, até a 
liquidação da Classe Única e do Fundo. 
 
3.17. Responsabilidade dos Prestadores de Serviços: A responsabilidade de cada 
prestador de serviços perante o Fundo, Classes, Subclasses (conforme aplicável) e 
demais prestadores de serviços é individual e limitada, exclusivamente, ao 
cumprimento dos respectivos deveres aferíveis, conforme previsto no Código Civil, na 
RCVM 175, neste Regulamento, seus Anexos, Apêndices e Suplementos (conforme 
aplicável) e, ainda, no respectivo contrato de prestação de serviços celebrado junto 
ao Fundo, às Classes e/ou Subclasses que o tenham contratado (conforme aplicável). 
 
3.18. A avaliação da responsabilidade dos prestadores de serviços deverá levar 
sempre em consideração os riscos inerentes às aplicações nos mercados de atuação das 
Classes respectivas, bem como que os determinados serviços são prestados em regime 
de melhores esforços e como obrigação de meio. 
 
3.19. Cada prestador de serviços responderá somente pelas perdas ou prejuízos que 
sejam resultantes de comprovado dolo ou má -fé de sua parte nas respectivas esferas 
de atuação, sem qualquer solidariedade com os demais prestadores de serviços. 
 
3.20. A Administradora, a Gestora e os demais prestadores de serviços responderão 
perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, na esfera de suas respectivas 
competências, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e 
omissões contrários à lei, ao presente Regulamento ou às disposições legais e 
regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do dever, conforme o caso, da Administradora 
e da Gestora de fiscalizar os demais prestadores de serviços, nos termos da RCVM 175. 
 
3.21. O Fundo indenizará e manterá indene a Gestora, a Administradora e suas 
respectivas partes relacionadas de e contra todas e quaisquer reivindicações, 
Página 13 de 109 
 
 
responsabilidades, julgamentos, despesas, perdas e danos (incluindo, entre outros, 
quaisquer valores pagos para o cumprimento de decisões judiciais, acordos, multas e 
outros custos incorridos na defesa de qualquer possível processo judicial futuro, 
procedimento arbitral ou administrativo), desde que estas decorram das, ou sejam 
relacionadas às atividades do Fundo, incluindo, entre outras, as atividades 
relacionadas aos fundos investidos, e não decorram de má conduta ou negligência 
devidamente comprovada. 
 
3.22. Substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais: Os prestadores de 
serviços essenciais devem ser substituídos nas hipóteses de: (i) descredenciamento 
para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao Fundo, por decisão 
da CVM; (ii) renúncia; ou (iii) destituição, por deliberação da Assembleia Geral. 
 
3.22.1. O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, quando for 
o caso, impede a Administradora de renunciar à administração fiduciária do 
Fundo, mas não sua destituição por força de deliberação da Assembleia Geral 
de Cotistas. 
 
3.23. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica a Administradora 
obrigada a convocar imediatamente Assembleia Geral de Cotistas para eleger um 
substituto, a se realizar no prazo de até 15 (quinze) dias corridos, sendo facultada a 
convocação da Assembleia Geral por Cotistas que detenham Cotas representativas de 
ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido da Classe Única. 
 
3.23.1. No caso de renúncia, a Administradora e/ou a Gestora, conforme o 
caso, devem permanecer no exercício de suas funções até sua efetiva 
substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, 
contados a partir da data de renúncia. 
 
3.23.2. Caso a Administradora e/ou a Gestora, quem houver renunciado, 
não seja substituída dentro do prazo referido no item 3.23.1 acima, o Fundo 
deve ser liquidado, nos termos deste Regulamento, devendo a Gestora 
permanecer no exercício de suas funções até a conc lusão da liquidação e a 
Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
3.23.3. No caso de descredenciamento da Administradora e/ou da Gestora, 
a superintendência competente da CVM pode nomear administrador ou gestor 
temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação de 
Assembleia Geral de que trata o item 3.23 acima. 
 
3.23.4. Caso a Administradora e/ou a Gestora descredenciada não seja 
substituída pela Assembleia Geral, o Fundo deve ser liquidado, nos termos 
deste Regulamento, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas 
Página 14 de 109 
 
 
funções até a conclusão da liquidação e a Administradora até o cancelamento 
do registro do Fundo na CVM. 
 
3.24. No caso de substituição da Administradora e/ou da Gestora, a Administradora 
ou a Gestora, quem houver sido substituído, deve encaminhar ao substituto cópia de 
todos os documentos e informações exigidos pela Resolução CVM 175, assim como as 
comunicações ocorridas entre os Cotistas e a Administradora quando da realização das 
Assembleias de Cotistas, em até 15 (quinze) dias corridos contados da efetivação da 
alteração. 
 
3.25. Nas hipóteses de substituição da Administradora ou de liquidação do Fundo, 
aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou 
criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, 
independentemente das que regem a responsabilidade civil da própria Administradora. 
 
3.26. Substituição e Renúncia. As disposições relativas à substituição e à renúncia 
da Administradora e da Gestora descritas nos itens 3.22 a 3.24 acima aplicam -se, no 
que couber, à substituição do Custodiante, observado o previsto neste Regulamento. 
 
3.27. Substituição e Renúncia do Agente de Cobrança . As disposições relativas à 
substituição e à renúncia da Administradora e da Gestora descritas nos itens 3.22 a 
3.24 acima aplicam -se, no que couber, à substituição do Agente de Cobrança, 
observado o previsto neste Regulamento. 
 
3.28. Autorizações Especiais ou Vedações: São vedadas as seguintes operações: 
I. a aquisição de Direitos Creditórios originados ou cedidos pela 
Administradora, Gestora, Consultora Especializada ou partes a elas 
relacionadas, somente nos casos em que: (a) a Gestora, a Entidade 
Registradora e o Custodiante sejam partes relacionadas entre si; (b) 
o Custodiante e a Entidade Registradora sejam partes relacionadas 
à Originadora ou à Cedente; 
II. no exterior, incluindo Direitos Creditórios e ativos financeiros de 
liquidez. 
 
3.29. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de 
atuação, praticar os seguintes atos em nome do Fundo, em relação à Classe Única: (a) 
receber depósito em conta corrente; (b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas 
hipóteses previstas na regulamentação aplicável; (c) vender Cotas à prestação, sem 
prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de Cotas subscritas; (d) garantir 
rendimento predeterminado aos Cotistas; (e) utilizar recursos da Classe Única para 
pagamento de seguro contra perdas financeiras de Cotistas; (f) praticar qualquer ato 
de liberalidade, exceto pelas doações que o Fundo estiver autorizado a fazer nos 
termos deste Regulamento; e (g) criar qualquer ônus ou gravame, seja de que tipo ou 
Página 15 de 109 
 
 
natureza for, sobre os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes 
da Carteira da Classe Única. 
 
3.30. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de 
atuação, aceitar que as garantias em favor da Classe Única sejam formalizadas em 
nome de terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de 
formalização de garantias em  favor da Administradora, da Gestora ou terceiros que 
representem o Fundo como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá-las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios. 
 
3.30.1. A vedação de que trata o item 3.30 acima é inaplicável no âmbito 
de emissões de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol 
da comunhão de investidores, que são representados por um agente de 
garantia. 
 
3.31. É vedado à Gestora (i) o recebimento de qualquer remuneração, benefício ou 
vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique sua independência 
na tomada de decisão; e (ii) terceirizar a atividade de gestão da Carteira da Classe 
Única. 
 
3.32. É vedado à Administradora emitir Cotas em desacordo com o disposto neste 
Regulamento. 
 
3.33. É vedado a qualquer prestador de serviços do Fundo e da Classe Única o 
repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se tenha tido acesso em 
razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do Fundo e da Classe 
Única ou em razão de relação comercial, profissional ou de confiança com prestadores 
de serviço do Fundo e da Classe Única. 
 
3.34. É vedado a qualquer prestador de serviços receber ou orientar o recebimento 
de depósito em conta corrente que não seja de titularidade da Classe Única. 
 
4. FATORES DE RISCO COMUNS ÀS CLASSES 
 
4.1. FATORES DE RISCO: Os fatores de risco a seguir descritos são comuns a todas 
as Classes do Fundo indistintamente. Os fatores de risco específicos de cada Classe, 
notadamente em decorrência de sua respectiva política de investimento e demais 
características individuais, poderão ser encontrados no respectivo Anexo. 
a) RISCO DE MERCADO: O patrimônio das respectivas Classes pode ser afetado 
negativamente em virtude da flutuação de preços e cotações de mercado dos 
ativos detidos pela Classe, bem como da oscilação das taxas de juros e de 
câmbio. Os investimentos da Classe estarão expostos a oscilações positivas ou 
negativas da nossa economia, em decorrência de alterações nas condições 
Página 16 de 109 
 
 
política, econômica ou social do mercado externo que poderão afetar direta ou 
indiretamente o Brasil. 
 
b) RISCO DE CRÉDITO : O patrimônio das respectivas Classes pode ser afetado 
negativamente em virtude de perdas associadas ao não cumprimento pelo 
devedor, avalistas ou contraparte de suas respectivas obrigações financeiras 
nos termos pactuados. 
c) RISCO DE LIQUIDEZ: Em virtude da redução ou inexistência de demanda pelos 
Direitos Creditórios ou ativos financeiros de liquidez detidos pela respectiva 
Classe, a Classe em questão pode não conseguir honrar eficientemente com 
suas obrigações esperadas e inesperadas, correntes e futuras, perante os 
Cotistas e terceiros, sem  afetar suas operações diárias, podendo incorrer em 
perdas significativas na negociação dos ativos, ou até mesmo entregar ativos 
integrantes da carteira da Classe, visando satisfazer pedid os de resgate 
existentes irrealizáveis em moeda corrente nacional. 
 
d) RISCO DE PRECIFICAÇÃO: A precificação dos ativos integrantes da carteira de 
cada Classe e/ou das classes investidas é realizada conforme os critérios e 
procedimentos estabelecidos na regulamentação em vigor. Referidos critérios, 
tais como os de marcação a mercado, poderão ocasionar variações nos valores 
dos ativos, resultando em aumento ou redução no valor das cotas da Classe. 
 
e) RISCO DE CONCENTRAÇÃO: A concentração de investimentos de uma Classe 
em um mesmo ativo pode potencializar a exposição da carteira aos riscos aqui 
mencionados. Conforme a política de investimento, a respectiva Classe pode 
estar, ainda, exposta à significativa concentração em ativos de poucos 
devedores/emissores, com os riscos daí decorrentes. 
f) RISCO DE PERDAS PATRIMONIAIS : A perda parcial ou completa do capital 
aportado poderá ocorrer em virtude de estratégias empregadas na gestão da 
carteira da respectiva Classe, as quais podem resultar em significativas perdas 
patrimoniais para seus Cotistas. 
 
g) RISCO DE FALHAS DE PROCEDIMENTOS: Falhas nos procedimentos de cadastro, 
cobrança e fixação da política de crédito e controles internos adotados pelos 
prestadores de serviços podem afetar negativamente a qualidade dos Direitos 
Creditórios e sua cobrança, em caso de inadimplemento. 
 
h) RISCO EM RELAÇÃO AOS DOCUMENTOS COMPROBATÓRIOS: A carteira da 
respectiva Classe poderá conter Direitos Creditórios cujos Documentos 
Comprobatórios apresentem irregularidades não percebidas quando de sua 
aquisição inclusive falhas na constituição ou na validade do aval, o que poderá 
obstar o pleno exercício, pela Classe em questão, das prerrogativas decorrentes 
da titularidade dos Direitos Creditórios adquiridos. 
 
i) RISCO DE QUESTIONAMENTO JUDICIAL : Os Direitos Creditórios podem ser 
questionados judicialmente tanto no que se refere: (i) à formalização dos 
Documentos Comprobatórios; (ii) às taxas aplicadas; e (iii) à forma de sua 
cobrança, inclusive em função das disposições estabelecidas no Código d e 
Defesa do Consumidor ou outras leis específicas. Nestes casos, os Direitos 
Creditórios poderão ser modificados ou cancelados em virtude de decisão 
Página 17 de 109 
 
 
judicial, o que poderá acarretar perdas para a respectiva Classe e, 
consequentemente, poderá afetar negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
j) RISCOS OPERACIONAIS E DE SISTEMAS : Dada a complexidade operacional 
própria das classes de fundos de investimento em Direitos Creditórios, não há 
garantia de que as trocas de informações entre os sistemas eletrônicos das 
Cedentes, do Custodiante, da Entidade Registradora, da Administradora , da 
Gestora e outros prestadores de serviços, conforme o caso, da respectiva Classe 
se darão livres de falhas ou erros. Caso qualquer desses riscos venha a se 
materializar, a aquisição, cobrança ou realização dos Direitos Creditórios 
poderá ser adversamente afetada, prejudicando o desempenho da Classe e 
gerando prejuízo aos Cotistas. 
k) RISCO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS: A Classe deve investir 
principalmente em Direitos Creditórios. Contudo, a natureza desses ativos 
implica peculiaridades distintas das aplicações convencionais de fundos de 
renda fixa. No Brasil, a ausência de um mercado ativo para a negociação de 
Direitos Creditórios pode result ar na falta de compradores ou em preços que 
depreciem o patrimônio da Classe em caso de necessidade de venda. 
l) RISCO DE INSUFICIÊNCIA DE RECURSOS NA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE: Em uma 
liquidação antecipada da Classe, pode ocorrer a insuficiência de recursos para 
o pagamento aos cotistas, especialmente se os Direitos Creditórios ainda não 
forem exigíveis dos devedores. O pagamento ficaria condicionado ao 
vencimento dos Direitos Creditórios, à venda a terceiros, possivelmente com 
deságio, ou ao resgate de cotas , podendo resultar em prejuízos patrimoniais 
aos cotistas. 
 
m) RISCO DE GUARDA DA DOCUMENTAÇÃO: A responsabilidade pela guarda dos 
documentos comprobatórios dos Direitos Creditórios é da Administradora, já 
tendo contratado o Custodiante com tal finalidade, que pode contratar uma 
empresa especializada. Falhas nos sistemas eletrônicos de manutenção desses 
documentos podem causar danos ou perdas, prejudicando a Classe e os 
Cotistas. 
n) RISCO DE NÃO OBTENÇÃO DO TRATAMENTO TRIBUTÁRIO MAIS BENÉFICO: A 
Gestora se esforçará para que a Classe e os cotistas recebam o tratamento 
tributário de FIDC, em linha com as definições de direitos creditórios e entidade 
de investimento, em ambos os casos, conforme o disposto na Resolução CMN 
n.º 5.111. Contudo, devido a eventos fora do controle da Gestora,  como a 
liquidação antecipada da Classe, interrupção ou insuficiência da originação, 
entrada de novos cotistas ou resgates, bem como desenquadramento da Classe 
ou do Fundo, pode ser que não se aplique o tratamento trib utário mais 
vantajoso, impactando negativamente a rentabilidade líquida das Cotas. 
 
o) RISCO DE FALHA NA CONCILIAÇÃO: As informações para conciliação dos 
pagamentos pelo Custodiante são fornecidas pelos Agentes de Cobrança. Se os 
Agentes de Cobrança não entregarem as informações a tempo ou houver 
inconsistências, isso pode comprometer a conciliação dos valores na conta 
cobrança, impedindo o recebimento na conta da Classe e causando prejuízos à 
Classe e aos cotistas. 
Página 18 de 109 
 
 
p) RISCO DE DISSEMINAÇÃO DE DOENÇAS TRANSMISSÍVEIS: A disseminação global 
de doenças transmissíveis pode causar volatilidade nos mercados de capitais e 
recessão econômica. Surto de doenças, como a COVID -19, pode diminuir a 
confiança do investidor, afetar a economia e reduzir o interesse em Cotas. 
Restrições de viagem e trabalho podem impactar negativamente a economia. 
Mudanças significativas nos mercado s financeiros ou na economia brasileira 
podem prejudicar as operações da originadora e a solvência dos devedores. A 
originadora ou cedente/endossante pode enfrentar restrições operacionais 
devido a quarentenas, afetando a originação de novos Direitos Credi tórios. 
Aumento da inadimplência dos Direitos Creditórios pode ocorrer, afetando os 
resultados da Classe. Medidas de estímulo governamentais, como prorrogação 
de pagamentos, podem impactar a rentabilidade da Classe. 
 
5. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
5.1. Competência. Sem prejuízo das demais atribuições previstas na 
regulamentação aplicável e neste Regulamento, compete privativamente à Assembleia 
Geral de Cotistas, observados os respectivos quóruns, deliberar sobre: 
 
ITEM MATÉRIA QUÓRUM DE DELIBERAÇÃO 
 
a) 
as demonstrações contábeis do Fundo e da 
Classe Única, observado o disposto no item 
5.2 abaixo; 
Maioria das Cotas emitidas, 
em primeira convocação, e 
maioria das Cotas presentes, 
em segunda convocação. 
 
b) a substituição da Administradora e/ou da 
Gestora; 
Maioria das Cotas emitidas, 
em primeira convocação e em 
segunda convocação. 
 
c) 
a emissão de novas Cotas, hipótese na qual 
deve definir se os Cotistas possuirão direito 
de preferência na subscrição das novas 
Cotas; 
Maioria das Cotas emitidas, 
em primeira convocação, e 
maioria das Cotas presentes, 
em segunda convocação. 
 
d) 
a fusão, a incorporação, a cisão, total ou 
parcial, a transformação ou a liquidação do 
Fundo ou da Classe Única; 
Maioria das Cotas emitidas, 
em primeira convocação, e 
maioria das Cotas presentes, 
em segunda convocação. 
 
e) 
 
alteração do Regulamento, ressalvado o 
disposto no item 5.3 abaixo; 
Maioria das Cotas emitidas, 
em primeira convocação, e 
maioria das Cotas presentes, 
em segunda convocação. 
 
f) 
 
o plano de resolução de Patrimônio Líquido 
negativo; 
Maioria das Cotas emitidas, 
em primeira convocação, e 
maioria das Cotas presentes, 
em segunda convocação. 
Página 19 de 109 
 
 
 
 
g) 
 
o pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe Única; 
Maioria das Cotas emitidas, 
em primeira convocação, e 
maioria das Cotas presentes, 
em segunda convocação. 
 
h) 
a alteração das Condições de Cessão, dos 
Critérios de Elegibilidade e da Política de 
Investimento; 
Maioria das Cotas emitidas, 
em primeira convocação e em 
segunda convocação. 
 
 
 
 
i) 
a contratação e/ou a substituição da 
Agência de Classificação de Risco, do 
Agente de Cobrança e/ou de qualquer outro 
prestador de serviço do Fundo, exceto no 
caso de inadimplemento das obrigações 
assumidas no âmbito dos respectivos 
contratos de prestação de serviços que 
acarretem sua rescisão; 
 
 
Maioria das Cotas emitidas, 
em primeira convocação, e 
maioria das Cotas presentes, 
em segunda convocação. 
 
j) 
a elevação da Taxa de Administração, 
inclusive na hipótese de restabelecimento 
de taxa que tenha sido objeto de redução 
prévia; 
Maioria das Cotas emitidas, 
em primeira convocação, e 
maioria das Cotas presentes, 
em segunda convocação. 
 
l) 
se, na ocorrência de qualquer dos Eventos 
de Avaliação, tal Evento de Avaliação deve 
ser  considerado  como  um  Evento  de 
Liquidação Antecipada; 
Maioria das Cotas emitidas, 
em primeira convocação, e 
maioria das Cotas presentes, 
em segunda convocação. 
 
m) 
se, na ocorrência de qualquer dos Eventos 
de Liquidação Antecipada, tal Evento de 
Liquidação   Antecipada   poderá   não 
acarretar a liquidação antecipada do Fundo; 
Maioria das Cotas emitidas, 
em primeira convocação, e 
maioria das Cotas presentes, 
em segunda convocação. 
 
 
n) 
as condições e os procedimentos de entrega 
dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos 
Financeiros aos Cotistas para fins de 
pagamento em espécie do Resgate das 
Cotas; 
Maioria das Cotas emitidas, 
em primeira convocação, e 
maioria das Cotas presentes, 
em segunda convocação. 
 
o) 
 
a prorrogação do prazo de duração do Fundo 
e/ou da Classe Única; 
Maioria das Cotas emitidas, 
em primeira convocação, e 
maioria das Cotas presentes, 
em segunda convocação. 
 
q) 
outros casos não expressamente previstos 
nesse Regulamento em que a 
Administradora, a Gestora e/ou os Cotistas 
entendam necessária a avaliação. 
Maioria das Cotas emitidas, 
em primeira convocação, e 
maioria das Cotas presentes, 
em segunda convocação. 
Página 20 de 109 
 
 
5.2. Aprovação das demonstrações contábeis . Anualmente, a Assembleia Geral 
de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações contábeis do Fundo e da Classe 
Única, no prazo de até 60 (sessenta) dias após o encaminhamento das demonstrações 
contábeis à CVM, contendo relatório do Auditor Independente. 
 
5.2.1.A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 
15 (quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações 
contábeis relativas ao exercício encerrado, contendo relatório do Auditor 
Independente. 
 
5.2.2.A Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas pode 
dispensar o prazo estabelecido no item 5.2.1 acima. 
 
5.2.3.As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver 
opinião modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso 
a Assembleia Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não 
comparecimento dos Cotistas. 
 
5.3. Alteração do Regulamento sem Assembleia . Este Regulamento poderá ser 
alterado, independentemente de Assembleia Geral, sempre que tal alteração: (i) 
decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade 
autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; (ii) for 
necessária em virtude da atualização dos dados ca dastrais de prestadores de serviços 
da Classe Única, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede mundial 
de computadores e telefone; e/ou (iii) envolver redução de taxa devida aos 
prestadores de serviço do Fundo. 
 
5.3.1. Prazo para Comunicação. As alterações referidas nos itens “(i)” e “(ii)” 
do item 5.3 acima deverão ser comunicadas aos Cotistas, no prazo de até 30 
(trinta) dias, contado da data em que tiverem sido implementadas. A 
alteração do “(iii)” do item 5.3 acima deverá ser comunicada imediatamente 
aos Cotistas. 
 
5.4. Assembleia de Cotistas . As matérias que demandarão a convocação de 
Assembleia de Cotistas serão convocadas pela Administradora, consoante o interesse 
do Fundo e/ou da Classe, conforme o caso, para a participação dos respectivos cotistas 
do Fundo e/ou de cada Classe que constem do registro junto à Administradora. 
 
5.4.1. Convocação pela Gestora, Cotistas ou Custodiante . A Gestora, o 
Custodiante ou o grupo de cotistas que tenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) 
do total das cotas emitidas, podem solicitar a convocação, a qualquer tempo, 
Página 21 de 109 
 
 
de Assembleia de Cotistas, desde que observados todos os requisitos de 
comunicação do pedido de convocação à Administradora, conforme 
estabelecidos na regulamentação, sendo certo que esta última deverá adotar 
as providências cabíveis. 
 
5.4.2. Forma e Prazo de Convocação . A convocação da Assembleia Geral de 
Cotistas deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias corridos de antecedência 
da data de sua realização, sem prejuízo de regras específicas aplicáveis aos 
fundos de Investimento em direitos creditórios, e far-se-á por meio de correio 
eletrônico (e-mail) endereçado aos Cotistas e disponibilizada nas páginas da 
Administradora, da Gestora e, caso a distribuição de Cotas esteja em 
andamento, dos distribuidores na rede mundial de computadores, devendo 
constar da convocação o dia, a hora e o local em que será realizada a 
Assembleia Geral de Cotistas, sem prejuízo da Assembleia  Geral de Cotistas 
ser parcial ou exclusivamente eletrônica, e a ordem do dia, sempre com a 
indicação da página na rede mundial de computadores em que os Cotistas 
poderão acessar as informações e os elementos adicionais necessários à 
análise prévia das mat érias objeto da respectiva Assembleia Geral, não se 
admitindo que, sob a rubrica de assuntos gerais, haja matérias que dependam 
de deliberação da Assembleia Geral. 
 
5.4.3. Instruções para voto a distância. Caso seja admitida a participação do 
cotista por meio de sistema eletrônico, a convocação deve conter informações 
detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a participação e 
votação a distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para 
acesso e utilização do sistema, assim como se a Assembleia Geral será 
realizada parcial ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
5.4.4. As informações requeridas na convocação, conforme dispostas no item 
5.4.3 acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos 
endereços na rede mundial de computadores onde a informação completa 
deve estar disponível a todos os investidores. 
 
5.4.5. Disponibilização de informações. A Administradora deve disponibilizar 
aos Cotistas todas as informações e documentos necessários ao exercício do 
direito de voto, na data de convocação da Assembleia Geral. 
 
5.4.6. Dispensa de Convocação . Independentemente de convocação, será 
considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
5.5. Instalação. A Assembleia Geral se instalará com a presença de pelo menos um 
Cotista. 
Página 22 de 109 
 
 
 
5.6. Voto. Nas deliberações das Assembleias Gerais, a cada Cota emitida será 
atribuído o direito a 1 (um) voto, sendo certo que somente podem votar na Assembleia 
Geral os Cotistas inscritos no registro de Cotistas na data da convocação da Assembleia 
Geral, seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos há menos 
de 1 (um) ano. 
 
5.6.1. Cotista Inadimplente. O Cotista Inadimplente na data da convocação da 
Assembleia Geral não tem direito a voto sobre a totalidade de Cotas por ele 
detidas, subscritas ou integralizadas. 
 
5.6.2. Exercício do direito de voto em matéria que possa reduzir o Índice 
de Subordinação. Caso a matéria em deliberação resulte ou possa resultar em 
uma redução do Índice de Subordinação de uma determinada subclasse de 
Cotas, somente podem votar os titulares das Cotas Seniores. 
 
5.6.3. Vedação ao Exercício do Direito de Voto . Não podem votar nas 
assembleias de cotistas: (i) os prestadores de serviço do Fundo, essencial ou 
não; (ii) os sócios, diretores e empregados dos prestadores de serviço do 
Fundo; (iii) Partes Relacionadas aos prestadores de serviço do Fundo, seus 
sócios, diretores e empregados; (iv) o Cotista que tenha interesse conflitante 
com o Fundo, a Classe Única ou subclasse no que se refere à matéria em 
votação; e (v) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de 
avaliação de bens de sua propriedade. 
 
5.6.4. Não se aplica a vedação prevista no item 5.6.3 acima quando: (i) os 
únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na Classe Única 
ou subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas nos subitens (i) a (iv) 
do item 5.6.3 acima; ou (ii) houver aquiescência expressa da maioria dos 
demais Cotistas do fundo, da mesma classe ou subclasse, conforme o caso, 
que pode ser manifesta na própria assembleia ou constar de permissão 
previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou genérica, e arquivada 
pela Administradora. 
 
5.6.5. O Cotista deve informar à Administradora e aos demais Cotistas as 
circunstâncias que possam impedi -lo de exercer seu voto, nos termos do 
disposto no item 5.6.3, subitens (iv) e (v), acima, sem prejuízo do dever de 
diligência da Administradora e da Gestora em buscar identificar os Cotistas 
que estejam nessa situação. 
Página 23 de 109 
 
 
5.6.6. É vedado aos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Júnior votar em 
matérias relacionadas a: (i) eventos de suspensão de aquisição de Direitos 
Creditórios; (ii) Eventos de Avaliação; e (iii) liquidação antecipada do Fundo. 
 
5.7. Formato das Assembleias de Cotistas: A critério exclusivo da Administradora, 
as Assembleias de Cotistas poderão ser realizadas de modo total ou parcialmente 
eletrônico. Nesse sentido, os Cotistas poderão se manifestar por meio eletrônico, sendo 
admitidos e -mails oriundos de endereço previamente cadastrado, documento s 
assinados eletronicamente ou a utilização de plataformas ou sistemas disponibilizados 
pela Administradora, conforme especificado na convocação. 
 
5.8. Consulta Formal. A critério exclusivo da Administradora, a deliberação sobre 
matérias de competência da Assembleia de Cotistas, sejam elas Gerais ou Especiais, 
poderá ser tomada mediante o processo de consulta formal, por meio físico e/ou 
eletrônico, conduzido nos termos da regulamentação em vigor, sem a necessidade de 
reunião dos Cotistas. 
5.8.1. Resposta à Consulta Formal. A resposta dos Cotistas à consulta formal 
referida acima deverá ocorrer no prazo máximo de 10 (dez) dias, contado da 
consulta por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por 
meio físico, observado que a ausência de resposta neste prazo será 
considerada como desaprovação pelos Cotistas à consulta formulada. 
 
5.9. Divulgação das deliberações. O resumo das deliberações da Assembleia Geral 
de Cotistas deve ser disponibilizado aos Cotistas da Classe Única no prazo de até 30 
(trinta) dias após a data de realização da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
6. DESPESAS E ENCARGOS 
 
6.1. Constituem Encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe poderão ser 
debitadas diretamente, assim como da Classe Única, sem prejuízo de outras despesas 
previstas na regulamentação específica: 
 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e 
Obrigações do Fundo; 
 
b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e 
publicação de relatórios e informações periódicas, previstas no presente 
Regulamento, na Resolução CVM 175 ou na regulamentação pertinente; 
 
c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
Página 24 de 109 
 
 
d) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da Carteira de 
ativos; 
 
f) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de 
execução de garantia ou de acordo com os Devedores; 
 
g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, 
incorridas em razão de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora 
dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos 
da Carteira, assim como a parcela de prejuízos da Carteira não coberta 
por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo 
dos prestadores de serviço do Fundo, no exercício de suas respectivas 
funções; 
 
i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de 
ativos da Carteira; 
 
j) despesas com a realização de Assembleia Geral ou Assembleia Especial, 
conforme o caso, tais como gastos relativos à convocação, instalação, 
realização e formalização de Assembleia Geral ou Especial de Cotistas, 
e a remuneração dos membros dos comitês ou conselhos destinados a 
fiscalizar ou supervisionar os Prestado res de Serviços Essenciais, 
incluindo os gastos relativos à convocação, instalação, realização e 
formalização de reuniões dos referidos comitês ou conselhos; 
 
k) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, 
transformação ou liquidação da Classe Única; 
 
l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da 
Carteira; 
 
m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da 
Carteira de ativos; 
 
n) despesas inerentes à: (i) distribuição primária de Cotas; e (ii) admissão 
das Cotas à negociação em mercado organizado; 
Página 25 de 109 
 
 
o) a Taxa de Administração, a Taxa de Gestão, incluindo parcelas 
destinadas ao pagamento de prestadores de serviços contratados, e a 
Taxa Máxima de Custódia; 
 
p) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na taxa de administração, performance ou 
gestão, observado o disposto no artigo 99 da Parte Geral da Resolução 
CVM 175; 
 
q) taxa máxima de distribuição, conforme aplicável; 
 
r) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
s) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe 
Única, desde que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 
175; 
 
t) despesas com a contratação de Agência Classificadora de Risco, se 
aplicável; 
 
u) despesas relacionadas à custódia ou registro dos Direitos Creditórios 
Cedidos; 
 
v) despesas com a contratação do Agente de Cobrança, de consultoria 
especializada e de backup servicer, conforme aplicável; 
 
w) despesas incorridas em razão da cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos; 
 
x) despesas incorridas com o registro dos Direitos Creditórios; 
 
y) despesas incorridas com a contratação de empresas terceiras para 
prestação dos serviços de guarda; e 
 
z) despesas incorridas com a contratação de empresas terceiras para 
prestação dos serviços de verificação do lastro dos Direitos Creditórios 
nos termos do §4º, do artigo 36 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
nº 175/22, se for o caso. 
 
6.2. As despesas não previstas neste Regulamento como Encargos do Fundo devem 
correr por conta da Administradora e/ou da Gestora, quem as tiver contratado. 
Página 26 de 109 
 
 
7. DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
7.1. Criação de Classe ou Subclasse: Respeitado o disposto no item 3.2. acima, 
que trata da Estrutura de Classes/Subclasses e eventuais disposições sobre o tema 
constante dos Anexos e Apêndices existentes, a Administradora, em conjunto com a 
Gestora, poderá, de comum acordo e mediante aprovação dos Cotistas em Assembleia, 
criar novas Classes e Subclasses no Fundo, contanto que não restrinjam os direitos 
atribuídos às Classes e Subclasses existentes. 
6.1.1. Não será permitida a constituição de novas Classes de Cotas que 
alterem o tratamento tributário aplicável em relação ao Fundo ou às demais 
Classes existentes. 
 
6.1.2. Não será permitida a afetação ou a vinculação, a qualquer título, de 
parcela do patrimônio de uma Classe de Cotas a qualquer subclasse. 
 
7.2. Comunicação: Todas as correspondências aos Cotistas, inclusive convocações, 
serão enviadas exclusivamente por meio eletrônico, ao endereço informado pelo 
Cotista em seu cadastro ou disponibilizadas em área exclusiva do site da 
Administradora. Cabe ao Cotista manter o seu cadastro atualizado. 
6.1.3. Nas situações em que se faça necessário “atestado”, “ciência”, 
“manifestação” ou “concordância” dos Cotistas, a coleta se dará por meio 
eletrônico, nos canais indicados pela Administradora. 
7.3. Serviço de Atendimento ao Cotista: 
 
E-mail contato.dtvm@vert-capital.com 
Ouvidoria https://www.vert-capital.com/ouvidoria  
ouvidoria@vert-capital.com 
0800-591-3385 
Telefone (11) 3385-1800 
Website https://www.vert-capital.com/institucional/vert-dtvm 
7.4. Divulgação de Informações Periódicas: As informações periódicas e eventuais 
do Fundo devem ser divulgadas na página da Administradora na rede mundial de 
computadores (vert-capital.com.br), em lugar de destaque e disponível para acesso 
gratuito do público em geral, assim como mantidas disponíveis para os Cotistas. 
 
6.2. Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à composição da 
Carteira, a mesma informação deve ser colocada à disposição dos Cotistas na mesma 
periodicidade, ressalvadas as hipóteses de divulgação de informações aos prestadores 
de serviço do Fundo e da Classe Única, necessárias para a execução de suas atividades, 
bem como aos órgãos reguladores, entidades autorreguladoras e entidades de classe, 
Página 27 de 109 
 
 
quanto aos seus associados, no atendimento a solicitações legais, regulamentares e 
estatutárias por eles formuladas. 
 
6.3. Fato Relevante . A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato 
relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, da Classe Única ou aos 
ativos integrantes da Carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado que é 
responsabilidade dos demais prestadores de serviços informar imediatamente à 
Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento. 
 
6.3.1. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo 
ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos Cotistas de adquirir, resgatar, 
alienar ou manter Cotas. 
 
6.3.2. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento 
do Fundo, da Classe Única ou aos ativos da Carteira deve ser: (i) comunicado 
a todos os Cotistas da Classe Única; (ii) informado às entidades 
administradoras de mercados organizados onde as Cotas estejam admitidas à 
negociação, se for o caso; (iii) divulgado por meio da página da CVM na  rede 
mundial de computadores; e (iv) mantido nas páginas da Administradora e da 
Gestora e, ao menos enquanto a distribuição estiver em curso, do distribuidor 
de Cotas na rede mundial de computadores. 
 
6.3.3. São exemplos de fatos potencialmente relevantes: (i) alteração no 
tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe Única ou aos Cotistas; (ii) 
contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
(iii) contratação de Agência de Classificação de Risco; (iv) mudança na 
classificação de risco atribuída à Classe Única e/ou às subclasses, se for o caso; 
(v) alteração da Administradora e/ou da Gestora; (vi) fusão, incorporação, 
cisão ou transformação de Classe Única; (vii) alteração do mercado organizado 
em que seja admitida a negociação de Cotas; (viii) cancelamento da admissão 
das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
(ix) emissão de novas Cotas. 
 
6.4. Ressalvado o disposto no item 6.4.1 abaixo, os fatos relevantes podem, 
excepcionalmente, deixar de ser divulgados se a Gestora e a Administradora, em 
conjunto, entenderem que sua revelação porá em risco interesse legítimo do Fundo, 
da Classe Única ou dos Cotistas. 
 
7.5. A Administradora fica obrigada a divulgar imediatamente fato relevante na 
hipótese de a informação escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na 
cotação, preço ou quantidade negociada de Cotas. 
Página 28 de 109 
 
 
7.6. Custos Referentes à Defesa dos Cotistas: Todas as despesas incorridas pelo 
Fundo ou suas Classes para a adoção e manutenção, direta ou indireta, dos 
procedimentos judiciais e extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios 
e dos ativos financeiros de titularidade de cada Classe e à defesa dos direitos, 
interesses e prerrogativas das Classes, serão de inteira responsabilidade do Fundo, até 
o limite do Patrimônio Líquido, não estando a Administradora, a Gestora, o 
Custodiante, assim como os dem ais prestadores de serviços, em conjunto ou 
isoladamente, obrigados pelo adiantamento ou pagamento de valores relacionados aos 
procedimentos ora referidos. 
6.4.1. Caso as despesas mencionadas no item acima excedam o limite do 
Patrimônio Líquido, a Administradora deverá convocar Assembleia Geral ou 
Especial de Cotistas, conforme o caso, para deliberar acerca das medidas a 
serem tomadas, inclusive, conforme o caso, o requerimento da insolvência de 
Classe, observado o disposto na regulamentação a ser expedida pela CVM, 
conforme aplicável. 
 
7.7. Foro. Fica eleito o foro central da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
como competente para conhecer e dirimir todo e qualquer conflito oriundo deste 
Regulamento e/ou dele derivado, inclusive quanto a questões relacionadas à 
existência, validade, eficácia, cumprimento deste Regulamento, ou a sua 
interpretação ou implem entação, envolvendo quaisquer Cotistas, a Cedente, a 
Administradora, a Gestora e/ou os demais prestadores de serviços do Fundo, inclusive 
seus sucessores a qualquer título. 
 
7.8. Regência. Este Regulamento será regido, interpretado e executado de acordo 
com as Leis da República Federativa do Brasil. 
 
 
 
* * * * * 
Página 29 de 109 
 
 
ANEXO I 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS QRED PME – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. INTERPRETAÇÃO 
 
1.1. Interpretação Conjunta: Este Anexo e suas demais partes integrantes devem 
ser lidos e interpretados em conjunto com seu Regulamento, que dispõe sobre 
informações gerais do Fundo e comuns às Classes e Subclasses, quando houver. 
 
1.1.1. Este Anexo, que integra o Regulamento, dispõe sobre informações específicas 
desta Classe e comuns às suas Subclasses, quando houver. Cada Apêndice que integra 
este Anexo dispõe sobre informações específicas da respectiva Subclasse, quando 
houver. O Suplemento que integra o Apêndice dispõe sobre informações específicas de 
cada Série das Subclasses, quando houver. 
 
2. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
2.1. Público-Alvo. As Cotas da Classe Única serão destinadas exclusivamente à 
Investidores Profissionais. 
 
2.2. Tipo de Condomínio. A Classe Única é constituída sob o regime fechado, nos 
termos do artigo 5º, § 7º, inciso II da Parte Geral da Resolução CVM 175. 
 
2.3. Prazo de Duração da Classe Única . A Classe Única terá prazo de duração 
indeterminado, exceto se de outra forma vier a ser deliberado pelos Cotistas reunidos 
em Assembleia Geral de Cotistas nos termos previstos neste Regulamento, observado 
que as Cotas de cada emissão ou série (i) terão prazo determinado e (ii) serão 
resgatadas conforme as Datas de Resgate definidas nos respectivos Suplementos ou em 
virtude da liquidação do Fundo. 
 
2.1. Responsabilidade Limitada. A responsabilidade dos Cotistas da Classe Única 
é limitada ao valor das Cotas por eles subscritas, sem qualquer solidariedade entre si, 
nos termos do artigo 18, caput, da Parte Geral da Resolução CVM 175. 
 
2.2. Patrimônio Líquido Negativo. Tendo em vista a responsabilidade limitada, os 
Cotistas não responderão por eventual Patrimônio Líquido negativo da Classe Única, 
salvo deliberação em contrário dos Cotistas em Assembleia Geral. A Administradora 
fica obrigada a avaliar a ocorrência de patrimônio líquido negativo caso tenha ciência 
de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência do patrimônio da Classe. 
Página 30 de 109 
 
 
2.2.1. Constatado o patrimônio líquido negativo e percorrido o processo 
previsto na regulamentação vigente, a Administradora da Classe deverá, 
obrigatoriamente, submeter à deliberação dos Cotistas a decisão sobre o 
ingresso do pedido de declaração de insolvência da Classe, observado ainda o 
disposto na Resolução CVM 175. 
2.2.2. Por força do regime de segregação patrimonial, os credores da 
Classe não poderão recorrer ao patrimônio de outras Classes do Fundo. 
2.2.3. Por força da responsabilidade limitada dos Cotistas, os credores da 
Classe não poderão recorrer ao patrimônio pessoal dos Cotistas, cuja 
responsabilidade é limitada ao valor por eles subscrito. 
 
2.3. Insolvência: A deliberação dos Cotistas pela insolvência da Classe obriga a 
Administradora da Classe a requerer judicialmente a declaração de insolvência. Em 
qualquer caso, os efeitos da insolvência serão aplicáveis somente em relação à Classe 
do fundo de investimentos à qual se atribuem as obrigações e dívidas que deram causa 
ao requerimento de declaração de insolvência. 
 
3. CARACTERÍSTICAS DAS COTAS 
 
3.1. Características das Cotas . As Cotas são escriturais, nominativas e 
correspondem a frações ideais do patrimônio da Classe Única, conferindo direitos e 
deveres patrimoniais e econômicos idênticos aos Cotistas de uma mesma subclasse de 
Cotas. 
 
3.1.1. Resgate. As Cotas somente serão resgatadas conforme as Datas de 
Resgate definidas nos respectivos Suplementos de Emissão ou em virtude da 
liquidação da Classe Única e/ou do Fundo. 
 
3.1.2. Custódia. As Cotas serão mantidas em contas de depósito, em nome 
do Cotista, abertas junto ao Custodiante. A qualidade de Cotista caracteriza- 
se pela abertura da conta de depósito em seu nome. 
 
3.2. Subclasses. A Classe Única possui 2 (duas) subclasses de Cotas, quais sejam, 
(i) a subclasse de Cotas Seniores e (ii) a subclasse de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
3.2.1. Características das Subclasses . As características específicas das 
subclasses de Cotas encontram -se descritas nos Apêndices deste Anexo I, 
podendo ser diferenciadas por: (i) prazos e condições de aplicação, 
amortização e resgate; (ii) taxas de administração e gestão, taxas máximas de 
distribuição, taxas de performance, taxas de ingresso e taxas de saída; (iii) 
atribuição de encargos especificamente relacionados àquela Subclasse; (iv) 
público-alvo; (v) índice referencial; e (vi) outros direitos econômicos e 
políticos. 
Página 31 de 109 
 
 
 
3.2.2. Subordinação. Para efeito de amortização, resgate e distribuição 
de rendimentos: (i) as Cotas Subordinadas Júnior se subordinam às Cotas 
Seniores; e (ii) as Cotas Seniores não se subordinam às demais subclasses de 
Cotas, nos termos do presente Regulamento e do respectivo Suplemento. 
Todas as Cotas de uma mesma subclasse terão iguais prioridades de 
amortização, resgate e distribuição de rendimentos, bem como  direitos de 
voto, observado o disposto nesta seção. 
 
3.3. Razão de Garantia. A Classe Única terá como razão de garantia o percentual 
mínimo de 166,67% (cento e sessenta e seis inteiros e sessenta e sete centésimos por 
cento) (“Razão de Garantia”). Isso significa que, no mínimo, 40% (quarenta por cento) 
do Patrimônio Líquido da Classe Única deve ser representado por Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação (“Índice de Subordinação”). 
 
3.3.1. A Razão de Garantia e o Índice de Subordinação devem ser apurados 
todo Dia Útil pela Administradora, devendo ser informados aos Cotistas 
mensalmente. 
 
3.3.2. Na hipótese de desenquadramento da Razão de Garantia, os Cotistas 
titulares das Cotas Subordinadas Júnior serão imediatamente informados pela 
Administradora. 
 
3.3.3. Os Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Júnior deverão 
responder à Administradora, com cópia para o Custodiante, 
impreterivelmente até o 5º (quinto) Dia Útil subsequente à data do 
recebimento da comunicação referida no item 3.3.2 acima, informando por  
escrito se desejam integralizar ou não, conforme o caso, novas Cotas 
Subordinadas Júnior. Caso desejem integralizar novas Cotas, deverão se 
comprometer, de modo irretratável e irrevogável, a subscrever Cotas 
Subordinadas Júnior em valor equivalente a, no mínimo, o necessário para 
reenquadramento da Razão de Garantia, em até 5 (cinco) Dias Úteis do 
recebimento da comunicação referida no item 3.3.2 acima, integralizando-as 
em moeda corrente nacional e/ou mediante a dação em pagamento de 
Direitos Creditórios. 
 
3.3.4. Caso os titulares das Cotas Subordinadas Júnior não realizem o 
aporte adicional de recursos em montante suficiente para que a Classe Única 
seja reenquadrada na respectiva Razão de Garantia, a Administradora deverá 
adotar os procedimentos definidos no item 19 deste Anexo. 
 
3.4. Emissões. Novas emissões e distribuições de Cotas da Classe Única serão 
realizadas conforme o disposto a seguir: 
Página 32 de 109 
 
 
 
a) a emissão de novas séries de Cotas Seniores será realizada mediante 
deliberação da Assembleia Geral de Cotistas, desde que, em 
consequência dessa nova emissão, não sejam afetadas: (i) a Razão de 
Garantia; e (ii) a classificação de risco das Cotas Seniores em circulação, 
se houver, conforme manifestação por escrito da Agência de 
Classificação de Risco; 
 
b) as emissões de novas Cotas Subordinadas Júnior serão realizadas 
mediante deliberação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
3.4.1. Séries. As emissões de Cotas Seniores serão realizadas em séries, 
com o fim específico de estabelecer, para cada série, datas diversas de 
integralização, amortização, remuneração e resgate. 
 
3.4.2. Vedação à realização de novas emissões. Não poderão ser emitidas 
novas séries de Cotas Seniores ou realizadas novas emissões de Cotas 
Subordinadas Júnior caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de 
Liquidação Antecipada esteja em andamento, exceto se para enquadramento 
da Razão de Garantia. 
 
3.4.3. Suplementos. As características e os direitos, assim como as 
condições de emissão, subscrição, integralização, amortização, resgate e 
distribuição de rendimentos das Cotas estão descritos neste Regulamento e 
nos respectivos Suplementos, conforme o caso. 
 
3.5. Oferta Pública. As Cotas de emissão do Fundo serão objeto de oferta pública, 
registrada perante a CVM sob o rito de registro automático, nos termos do artigo 26, 
inciso VII, alínea “a” da Resolução CVM 160 (“Oferta Pública”). 
 
3.6. Distribuição. A distribuição de Cotas deve ser realizada por instituições 
habilitadas a atuar como integrantes do sistema de distribuição, ressalvadas as 
dispensas previstas em regulamentações específicas. 
 
3.6.1. Distribuição anterior. Não é admitida nova distribuição de Cotas 
antes de encerrada a distribuição anterior de Cotas da mesma subclasse. 
 
3.6.2. Distribuição parcial. Será admitida a colocação parcial das Cotas 
distribuídas publicamente, de modo que as Cotas não colocadas no prazo 
estabelecido para a respectiva Oferta Pública serão canceladas pela 
Administradora. 
Página 33 de 109 
 
 
3.7. Negociação. As Cotas poderão ser registradas para distribuição e negociação 
no sistema operacionalizado pela B3, observado que as Cotas somente poderão ser 
negociadas entre Investidores Profissionais e nos termos da Resolução CVM 160. 
 
3.8. Direito de Preferência . Os Cotistas da Classe Única terão direito de 
preferência para subscrever e integralizar novas Cotas na proporção da respectiva 
participação de cada Cotista no Patrimônio Líquido da Classe Única. 
 
3.8.1. Prazo para Exercício. Em caso de nova emissão de Cotas, o direito 
de preferência deverá ser exercido pelo Cotista em até 7 (sete) dias contados 
da data do recebimento de comunicado a ser encaminhado pela 
Administradora para este fim, sendo vedada a cessão deste direito a terceiros. 
 
3.9. Subscrição. As Cotas deverão ser totalmente subscritas até a data de 
encerramento da respectiva Oferta Pública, conforme prazo estabelecido no 
Suplemento referente a cada emissão ou série de Cotas, que deverá ser, no máximo, 
de 180 (cento e oitenta) dias contados da  data de divulgação do anúncio de início da 
Oferta Pública. As Cotas que não forem subscritas nos termos deste item serão 
canceladas pela Administradora. 
 
3.9.1. Investidor único. É admitida a subscrição por um mesmo investidor 
de todas as Cotas emitidas. Não haverá, portanto, critérios de dispersão das 
Cotas. 
 
3.9.2. Boletim de Subscrição e Termo de Adesão . No ato da subscrição 
de Cotas, o subscritor (1) assinará boletim individual de subscrição, conforme 
aplicável; (2) receberá uma cópia deste Regulamento, o que inclui o Anexo da 
Classe Única e o Apêndice da subclasse investida, se for o caso; e (3) assinará 
Termo de Adesão e Ciência de Risco, atestando que: (i) teve acesso ao inteiro 
teor deste Regulamento e, se for o caso, ao Anexo da Classe Única e ao 
Apêndice da subclasse investida; e (ii) têm ciência: (a) das disposições 
contidas neste Regulamento, especialmente daquelas referentes à Política de 
Investimento, à composição da Carteira e à Taxa de Administração; (b) dos 
riscos inerentes ao investimento nas Cotas, conforme descritos neste 
Regulamento, e da possibilidade de ocorrência de Patrimônio Líquido 
negativo; e (c) (c.1) de que a Oferta foi registrada automaticamente perante 
a CVM, sob o rito de registro automático de distribuição, nos termos da 
Resolução CVM 160, de modo que não houve análise prévia da documentação 
da oferta por parte da CVM, e, (c.ii) de que as Cotas estão sujeitas a restrições 
à negociação previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 160. 
 
3.10. Integralização. As Cotas deverão ser integralizadas pelos Cotistas, em moeda 
corrente nacional e/ou mediante a entrega de Direitos Creditórios, conforme 
Página 34 de 109 
 
 
aplicável, pelo valor atualizado da Cota desde a Data da Primeira Subscrição até o dia 
da efetiva disponibilidade dos recursos confiados pelo investidor à Administradora, em 
sua sede ou dependências. 
 
3.10.1. Forma de Integralização . A integralização de Cotas deverá ser 
realizada: (i) por meio de transferência eletrônica disponível – TED; ou (ii) por 
meio de sistema operacionalizado pela B3. 
 
3.10.2. Taxas. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o 
investidor, serão deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer 
taxas ou despesas. 
 
3.10.3. Recibo de Integralização. No ato de cada integralização de Cotas, 
o subscritor deverá receber comprovante de pagamento referente à respectiva 
integralização, que será devidamente autenticado pela Administradora ou 
emitido pela B3, conforme o caso. 
 
3.10.4. Restituição. Caso o número mínimo de Cotas definido no respectivo 
Suplemento não seja subscrito no prazo de distribuição, os valores 
integralizados devem ser imediatamente restituídos aos subscritores, 
acrescidos proporcionalmente dos rendimentos auferidos pelas aplicações dos 
valores, líquidos de encargos e tributos. 
 
3.10.5. Cancelamento de Cotas Não Integralizadas . A Administradora 
poderá propor o cancelamento das Cotas eventualmente subscritas e não 
integralizadas, caso não haja oportunidade de investimento previamente 
identificada para a Classe Única, e desde que a totalidade dos Cotistas 
aprovem tal cancelamento em Assembleia Geral de Cotistas convocada para 
tal fim. 
 
3.11. As Cotas decorrentes da aplicação serão convertidas no mesmo dia útil  da 
disponibilização de recursos, sujeito os limites de horários de aplicação ou conforme 
definido nos documentos da Oferta/colocação. 
 
3.12. Durante o período de distribuição, e enquanto não atingido o valor mínimo 
estabelecido para a captação, as importâncias recebidas a título de integralização de 
Cotas poderão ser aplicadas em ativos financeiros de renda fixa de emissão ou 
coobrigação de ins tituições financeiras, títulos públicos federais, operações 
compromissadas com lastro em títulos públicos federais ou em ativos financeiros de 
renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras, cotas de classes de 
fundos de investimento clas sificadas como “Renda Fixa Curto Prazo” ou “Renda Fixa 
Simples”, observada a regulamentação aplicável, compatíveis com a política de 
investimentos desta Classe. Após o alcance do valor mínimo estabelecido para a 
Página 35 de 109 
 
 
distribuição / encerramento do período de distribuição, os investimentos deverão ser 
realizados nos termos da política de investimentos desta Classe. 
 
3.13. Inadimplemento. Em caso de inadimplemento das obrigações do Cotista no 
âmbito do respectivo boletim de subscrição, o Cotista ficará constituído em mora, 
sujeitando-se ao pagamento do valor devido e não pago atualizado, conforme dispuser 
o boletim de distribuição e este Regulamento, sendo facultado à Administradora 
utilizar as amortizações a que o Cotista inadimplente fizer jus para compensar os 
débitos existentes com a Classe Única até o limite de seus débitos, bem como às demais 
penalidades estabelecidas neste Regulamento. 
 
3.13.1. Suspensão de Direitos . A Administradora notificará o Cotista 
Inadimplente informando a este a respeito da suspensão de seus direitos de 
Cotista, tanto políticos quanto econômicos, com relação às Cotas já 
integralizadas por tal Cotista Inadimplente e proporcionalmente às respectivas 
obrigações de integralizar Cotas inadimplidas, os quais perdurarão suspensos 
até que o Cotista Inadimplente cumpra sua obrigação mencionada no item 
3.13 acima ou até que a Classe Única tenha utilizado recursos de amortizações 
para compensar os débitos existentes. 
 
3.13.2. Cobrança extrajudicial. Poderá a Administradora promover contra 
o Cotista Inadimplente a cobrança extrajudicial das importâncias devidas ou 
adotar procedimentos judiciais com tal finalidade, constituindo o respectivo 
boletim de subscrição título executivo extrajudicial, nos termos do Código de 
Processo Civil. 
 
3.13.3. Atraso por Motivos Operacionais . Caso o atraso na integralização 
seja justificado pelo Cotista Inadimplente e tenha sido originado por motivos 
operacionais, a Administradora poderá, a seu exclusivo critério, isentar o 
Cotista Inadimplente das penalidades previstas neste Regulamento, sem a 
necessidade de aprovação prévia em Assembleia Geral. 
 
3.14. Mercado Secundário . As Cotas poderão ser negociadas em mercado 
secundário através do Módulo Fundos21, administrado e operacionalizado pela B3, 
sendo as negociações e os eventos de pagamento liquidados financeiramente, e as 
Cotas custodiadas eletronicamente por meio do balcã o B3, ou cedidas por meio de 
instrumento particular assinado entre cedente e cessionário. 
 
3.15. Transferência das Cotas . As Cotas somente poderão ser transferidas se 
estiverem totalmente integralizadas ou, caso não estejam, se o cessionário assumir, 
por escrito, todas as obrigações do Cotista cedente perante o Fundo e à Classe Única, 
conforme definidas no respectivo boletim de subscrição e neste Regulamento, e desde 
que respeitado o direito de preferência nos termos do disposto neste Item 3. 