   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
BARU FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
29 de outubro de 2025. 
 
 
  
   
 
 
REGULAMENTO DO BARU FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
 
O BARU FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, disciplinado pela Resolução nº 175 da CVM de 23 
de dezembro de 2022 (“RCVM 175") e seu Anexo Normativo II, e regido por este 
Regulamento e seus respectivos Anexos, se houver, e pelas demais disposições legais 
e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento terão o significado a eles atribuídos no Anexo I a este 
Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
 
1. OBJETO 
 
1.1 O Fundo  tem por objeto a captação de recursos  para aplicação 
preponderantemente em Direitos Creditórios, nos termos da política de investimento , 
composição e diversificação da carteira do Fundo descrita neste Regulamento. 
 
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO 
 
2.1 O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, em classe 
única de cotas, de modo que suas Cotas somente serão resgatadas conforme datas de 
resgate definidas nos respectivos Suplementos ou em virtude de liquidação do Fundo 
em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
2.2  Resta, desde já, estabelecida a expressa possibilidade de futura criação 
e emissão de novas classes e/ou subclasses de cotas por este Fundo, sendo certo que 
nesta eventualidade, sob nenhuma hipótese, o tratamento tributário aplicável ao Fundo 
e à classe de cotas atual poderá ser alterado, devendo, ainda, serem observados todos 
os termos e procedimentos específicos previstos na RCVM 175 e nas normas aplicáveis, 
inclusive, mediante realização da respectiva Assembleia Geral de Cotistas e obtenção 
dos registros  específicos para cada nova classe/subclasse em questão perante os 
órgãos competentes .  
 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição 
Inicial do Fundo. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado 
por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas em conformidade com o disposto neste 
Regulamento, e ainda, nas hipóteses expressamente previstas na RCVM 175. 
   
 
 
 
3.2 O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de 
duração do Fundo. 
 
 
4. ADMINISTRADORA 
 
4.1 O Fundo é administrado por SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A , instituição financeira autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do 
Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede na Av. Rebouças, nº 
2.942, 7º aos 12º andares – Parte I, Pinheiros, São Paulo – SP, CEP 05.402-500, inscrita 
no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001-40. 
 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA  
ADMINISTRADORA 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste  
Regulamento e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e 
gerais poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, bem 
como para  exercer os direitos inerentes aos ativos de titularidade do Fundo, sem 
prejuízo dos direitos e obrigações de terceiros contratados e/ou a serem contratados 
pela Administradora em nome do Fundo para prestação de serviços em favor deste 
último, inclusive, restando a Administradora expressamente autorizada a contratar junto 
a terceiros, serviços que extrapolem àqueles indicados no artigo 82 da RCVM 175 e/ou 
expressamente mencionados em seus Anexos. 
 
5.2 As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 e 
em regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e 
no respectivo contrato de prestação de serviços ou acordo operacional, conforme 
aplicável.  
 
5.3 É vedado à Administradora, em sua respectiva esfera de atuação, 
praticar os atos descritos no artigo 101 da RCVM 175 em nome do fundo, excetos nas 
hipóteses autorizadas pelo referido artigo.  
 
 
6. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA 
 
6.1 A Administradora pode renunciar à administração do Fundo, por meio de 
correio eletrônico endereçado  a cada Cotista, desde que convoque, no mesmo ato, 
Assembleia Geral de Cotistas, a se realizar em no máximo 15 (quinze) dias contados da 
convocação, para decidir sobre (a) a sua substituição; ou (b) a liquidação do Fundo. 
 
   
 
 
6.1.1 Caso a Administradora não seja substituída no prazo estabelecido na 
RCVM 175 e/ou na hipótese de deliberação voluntária pela liquidação do Fundo, a 
Administradora obriga-se a permanecer no exercício de sua função até o cancelamento 
do registro do Fundo na CVM. 
 
6.2 No caso de decretação de Regime de Administração Especial 
Temporária (RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial da Administradora, também 
deve automaticamente ser convocada Assembleia Geral de Cotistas , no prazo de 15 
(quinze) dias contados de sua decretação, para: (a) nomeação de representante dos 
Cotistas, e (b) deliberação acerca da: (1) substituição da Administradora , ou (2) 
liquidação do Fundo. 
 
6.3 Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral de Cotistas  pela 
substituição da Administradora, esta deverá permanecer no exercício regular de suas 
funções até que seja efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em no máximo 30 
(trinta) dias, sob pena de liquidação do Fundo. 
 
6.4 A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, 
(a) colocar à disposição da instituição que vier a substituí -la, no prazo de até 5 (cinco) 
dias contados da realização da respectiva Assembleia Geral de Cotistas que deliberou 
sua substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais 
informações sobre o Fundo , de forma que a instituição substituta possa cumprir os 
deveres e obrigações da Administradora; bem como (b) prestar qualquer esclarecimento 
sobre a administ ração do Fundo que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela 
instituição que vier a substituí-la. 
 
6.5 Nas hipóteses de substituição da Administradora ou de liquidação do 
Fundo, aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil 
ou criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, 
independentemente das que regem a responsabilidade civil da própria Administradora. 
 
 
7.  GESTORA, CUSTODIANTE, E AGENTE DE COBRANÇA 
 
7.1 A Gestora pode contratar, às expensas do Fundo, sem prejuízo de sua 
responsabilidade e da de seu diretor ou administrador designado, os serviços cuja 
contratação lhe compete ou é autorizada nos termos da RCVM 175, com ênfase àqueles 
previstos nos artigos 84 e seguintes da RCVM 175 e no artigo 27, §3ª e artigos 27 e 
seguintes de seu Anexo II, inclusive, os serviços de: 
 
a) intermediação de operações para a carteira de ativos;  
b) distribuição de cotas; 
c) empresa para verificação de lastro;  
d) consultoria de investimentos;  
e) consultoria especializada; 
   
 
 
f) agente de cobrança; 
g) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
h) formador de mercado de classe fechada; e 
i) cogestão da carteira de ativos, conforme aplicável. 
 
7.2 A gestão da carteira do Fundo compete à HARBOUR CAPITAL 
ADMINISTRADORA DE CARTEIRAS DE VALORES MOBILIARIOS LTDA, com sede 
na Cidade de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul, na Rua Félix da Cunha, 1009, 
sala 902, inscrit a no CNPJ sob o nº 36.040.900/0001-00, devidamente autorizado à 
prestação dos serviços de administração de carteira de títulos e valores mobiliários por 
meio do Ato Declaratório número 18.182, expedido em 26 de outubro de 2020 , 
doravante designada “Gestora”. 
 
7.2.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em 
vigor, pelo presente Regulamento e pelo Acordo Operacional, a Gestora é responsável 
pelas seguintes atividades: 
 
(a) realizar a gestão profissional dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) analisar e sele cionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo, em estrita observância (1) 
à política de crédito das Cedentes, e (2) à política de investimento, composição 
e diversificação da carteira do Fundo; 
 
(c) validar, previamente a cada cessão, os Direitos Creditórios em relação às 
Condições de Cessão; 
 
(d) controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo que seja classificado como 
fundo de investimento de longo prazo; 
 
(e) monitorar o índice de Subordinação; 
 
(f) monitorar e gerir a Reserva de Caixa e, 
 
(g) calcular e monitorar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios do Fundo. 
 
7.2.2 É vedado à Gestora, inclusive em nome do Fundo, além do disposto na 
RCVM 175, conforme aplicável e no presente Regulamento: 
 
(a) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos 
Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas, e 
 
   
 
 
(c) terceirizar a atividade de gestão da carteira do Fundo. 
 
7.2.3 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora 
descritas na cláusula 6 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição 
da Gestora. 
 
7.2.4 Tendo em vista a significativa quantidade de Direitos Creditórios que 
serão cedidos ao Fundo e a expressiva diversificação de Devedores, nos termos da 
RCVM 175, a Gestora ou terceiro por ela contratado, nos termos da regulamentação 
vigente, efetuará a verificação do lastro dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo por 
amostragem. 
 
7.2.5 A Gestora pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de 
que trata este artigo, inclusive a entidade registradora, o custodiante ou a consultoria 
especializada, devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e 
procedimentos aplicáveis à verificação , sendo que tais custos , a critério do Gestor,  
poderão constituir encargos do Fundo  nos termos do artigo 51 do Anexo II da RCVM 
175. 
 
7.2.6 Para a verificação por amostragem do lastro dos Direitos Creditórios, a 
Gestora ou o terceiro por ele contratado, observará os critérios definidos no Anexo II ao 
presente Regulamento. 
 
7.2.7 No âmbito das divergências relacionadas à aquisição de direitos 
creditórios, a Gestora ou o terceiro por ela contratado deve verificar a existência, 
integridade e titularidade do lastro dos direitos e títulos representativos de crédito 
conforme RCVM 175. 
 
7.3 As atividades de custódia , escrituração e controladoria dos ativos e 
passivos do Fundo serão exercidas pel a SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição financeira com sede na Av. Rebouças, nº 
2.942, 7º aos 12º andares – Parte I, Pinheiros, São Paulo – SP, CEP 05.402-500, inscrita 
no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001-40. 
 
7.3.1 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação 
aplicável, neste Regulamento, o Custodiante, por si ou por terceiros, é responsável 
pelas atividades previstas na RCVM 175: 
 
7.3.1.1 As inconsistências do procedimento de verificação de lastro  serão 
informadas à Administradora , sendo certo que as inconsistências encontradas na 
verificação de lastro realizada até a Data de Aquisição e Pagamento do respectivo 
Direito Creditório impedirá a aquisição do Direito Creditório pelo Fundo, até a sua 
completa regularização.  
   
 
 
 
7.3.1.2 Não obstante tal auditoria, a Gestora não é responsável pela veracidade 
dos Documentos Comprobatórios e pela existência dos Direitos Creditórios, sendo, no 
entanto, responsável pela pronta informação caso venha a ter conhecimento de 
eventuais inconsistências. 
 
7.3.2 O Custodiante realizará a  guarda física de todos  os Documentos 
Comprobatórios referentes aos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo-os em arquivos 
próprios do Custodiante ou em depositário por ele contratado. 
 
7.3.3 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Admini stradora 
descritas na cláusula 6 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição 
do Custodiante, observando-se o previsto neste Regulamento. 
 
7.4 A BARU BAAS LTDA., com sede na cidade de Porto Alegre, Estado do 
Rio Grande do Sul, Av. Carlos Gomes, 258 / cj 1601 e 1602, Bairro Boa Vista, , inscrita 
no CNPJ nº 40.305.888/0001 -95, foi contratada para, na qualidade de Agente de 
Cobrança e consultor de crédito, prestar ao Fundo os serviços que objetive dar suporte 
e subsidiar o Gestor, em suas atividades de análise e seleção de Direitos Creditórios 
para integrarem a carteira do Fundo, bem como cobrança extraordinária dos Direitos 
Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos Devedores. 
 
7.4.1 O Agente de Cobrança, visando a tutela dos interesses do Fundo, deverá 
adotar todo e qualquer mecanismo ou procedimento de cobrança nos termos do Anexo 
correspondente, sendo as despesas com esses incorridas pelo Fundo. 
 
8. REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA 
 
8.1 O Fundo pagará  pela prestação dos serviços de administração, 
escrituração, gestão e distribuição uma remuneração calculada conforme descrito 
abaixo:  
(i) Valor equivalente a 0,30% (trinta centésimos por cento) ao ano sobre o 
valor do Patrimônio Líquido do Fundo, provisionada todo dia útil, à razão 
1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos), sobre o valor do Patrimônio 
Líquido apurado no dia útil anterior, observada uma remuneração mínima 
mensal de 18.000,00 (dezoito mil reais ), reajustada anualmente pel a 
variação positiva do IGP-M (FGV), referente à remuneração da instituição 
Administradora pela prestação dos serviços de administração, 
escrituração, custódia e controladoria; 
(ii) Valor equivalente a 0,25% (vinte e cinco centésimos por cento) ao ano 
sobre o valor do Patrimônio Líquido do Fundo, provisionada todo dia útil, 
à razão 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos), sobre o valor do 
Patrimônio Líquido apurado no dia útil ant erior, observado  uma 
   
 
 
remuneração mínima mensal de R$ 10.000,00 (dez mil reais), reajustada 
anualmente pel a variação positiva d o IGP -M (FGV), referente à 
remuneração do Gestor, e 
(iii) Valor mensal equivalente a 0,5% (cinquenta centésimos por cento) do 
valor dos direitos creditórios analisados e adquiridos pelo Fundo , 
observada uma remuneração mínima de  R$ 30.000,00 (trinta mil reais) 
mensais, reajustada anualmente pela variação positiva do IGP-M (FGV), 
referente à remuneração do Consultor de Crédito Especializado. 
 
8.1.1 Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços 
de forma contínua à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de 
distribuição, nos termos do Ofício -Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A 
remuneração dos distribuid ores que venham a ser contratados e remunerados 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da 
respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022 (“Taxa 
Máxima de Distribuição”), conforme alterada. 
 
8.1.2 As Taxas serão pagas mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada todo 
Dia Útil. 
 
8.1.3 As Taxas serão reajustadas anualmente com base no índice da variação 
positiva do Índice Geral de Preços do Mercado (IGP -M), divulgado pela Fundação 
Getúlio Vargas (FGV), ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
8.2 As Taxas não incluem as despesas previstas na cláusula 19 do presente 
Regulamento, bem como de outras que estejam expressamente previstas neste 
Regulamento, as quais serão debitadas do Fundo pela Administradora. 
 
8.3 A Administradora e/ ou Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa 
de Administração  e/ou Taxa de Gestão  sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não 
exceda o montante total da Taxa de Administração e/ou Taxa de Gestão acima fixada. 
 
8.4 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa 
de performance, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
 
9. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
9.1 O Fundo tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de 
suas Cotas, por meio  da aplicação dos recursos do Fundo preponderantemente na 
aquisição de Direitos Creditórios. 
 
   
 
 
9.1.1 Caracterizam-se como passíveis de cessão ao Fundo ; (a) Direitos 
Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade; e (b) todos e quaisquer direitos, 
garantias, privilégios, preferências e prerrogativas relacionados aos referidos Direitos 
Creditórios. 
 
9.2 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pelo Fundo de acordo com a 
política de investimento , composição e diversifi cação da carteira do Fundo  abaixo 
estabelecida. 
 
9.3 O Fundo deverá, a pós 90 (noventa) dias contados da primeira Data de 
Subscrição Inicial do Fundo, observar a Alocação Mínima de 50% (cinquenta por cento) 
do Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios. 
 
 
9.4 O remanescente do Patrimônio Líquido, que não for aplicado em Direitos 
Creditórios, poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes 
Ativos Financeiros: 
 
a) títulos públicos federais; 
 
b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições 
financeiras; 
 
c) operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos nas alíneas “a” e 
“b”; e 
 
d) cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos referidos nas alíneas 
“a” a “c”. 
 
9.5 É vedado ao Fundo  realizar operações (a) de day trade , assim 
consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o 
Fundo possuir estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro; (b) de venda de 
opção de compra a descoberto e alavancada, a qualquer título; (c) de renda variável ou 
cambial; ( d) com warrants, e (e) operações com derivativos, exceto para o objetivo 
disposto no item 9.5.1 abaixo.  
 
9.5.1 O Fundo poderá realizar operações em mercados de derivativos, desde 
que com o objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite dessas. 
 
9.6 Não há limite de concentração para os investimentos realizados nos 
Ativos Financeiros mencionados no item 9.4 acima. 
 
9.7 Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo devem ser 
custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente 
em nome do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação 
   
 
 
e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos 
autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação 
desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
9.8 A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, 
que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias 
relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as 
decisões da Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que 
confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
9.8.1 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser 
obtida na página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: 
www.harbourcapital.com.br. 
 
9.9 Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em 
prática a política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo 
prevista no presente Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições 
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação e, ainda que a 
Administradora e/ou a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não 
há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os 
Cotistas. É recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o 
investimento nas Cotas está exposto, conforme indicados na cláusula 13 deste 
Regulamento. 
 
9.9.1 As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da 
Administradora, da Gestora  ou do Custodiante, de quaisquer terceiros, de qualquer 
mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
9.9.2 A Administradora, a Gestora, o Custodiante, seus controladores, 
sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras 
sociedades sob controle comum não respondem pelo pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos, pela solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade, 
correta formalização e liquidez dos Direitos  Creditórios Cedidos, observadas as 
obrigações e responsabilidades da Administradora, da Gestora , do Custodiante  nos 
termos deste Regulamento. 
 
9.10 As limitações da política de investimento, diversificação e composição da 
carteira do Fundo prevista nesta cláusula 9 serão observadas diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
 
   
 
 
10. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
10.1 O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios representados por (a) títulos 
de crédito, tais como , mas não limitadamente a duplicatas, notas promissórias, notas 
comerciais, cédulas de crédito bancário, cédulas de crédito imobiliário,  certificados de 
recebíveis imobiliários, letras de crédito imobiliário, cédulas de produtor rural, recebíveis 
de cartão de crédito, contratos de leasing, contratos de financiamento de equipamentos, 
contrato de venda de mercadorias e/ou produtos, contratos de locação,  contratos de 
promessa de compra e venda de imóveis, contrato de compra de cotas d e 
multipropriedade, cheques; (b) todo e qualquer instrumento representativo de crédito, 
desde que aprovado pela Administradora e Gestora no que diz respeito às suas 
respectivas esferas de análise; e (c) cotas de emissão de FIDCs. 
 
10.2 É vedado ao Fundo adquirir direitos decorrentes de receitas públicas 
originárias ou derivadas da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, 
bem como de suas autarquias e fundações. 
 
10.3 As cessões de Direitos Creditórios ao Fundo serão realizadas em caráter 
irrevogável e irretratável e incluirão todas as suas garantias e demais acessórios. 
 
10.4 Os Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios 
Cedidos, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
10.5 Os processos de originação dos Direitos Creditórios Cedidos encontram-
se descritos na cláusula 12 abaixo. 
 
10.6 A Gestora é responsável pela análise e seleção dos Direitos Creditórios. 
 
10.7 Tendo em vista que o Fundo pode aplicar em Direitos Creditórios de 
naturezas diversas, não é possível apresentar a descrição das características inerentes 
dos Direitos Creditórios e da política de concessão de crédito, nos termos da RCVM 
175. 
 
11. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE  
 
11.1 Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pelo Fundo, na 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender , cumulativamente, aos 
seguintes Critérios de Elegibilidade: 
 
(a) para todos os Direitos Creditórios: 
 
(i) Possuir o valor mínimo de R$ 50,00 (cinquenta reais); 
(ii) Devem possuir prazo mínimo de vencimento de 3 (três) dias; 
   
 
 
(iii) Devem possuir um prazo máximo de vencimento de 60 (sessenta) 
meses; 
 
 
11.1.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir 
aos Critérios de Elegibilidade será verificado e validado pela Gestora no momento de 
cada cessão. 
 
11.1.2 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a 
verificação pela Gestora do atendimento aos Critérios de Elegibilidade será considerada 
como definitiva. 
 
11.2 Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, os Direitos Creditórios que 
poderão ser adquiridos pelo Fundo, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, 
deverão atender às seguintes Condições de Cessão: 
 
(1) Os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade de 
cada Cedente, bem como devem estar livres e desembaraçados de 
quaisquer ônus, gravames ou restrições de qualquer natureza; 
 
(2) Os Direitos Creditórios deverão estar comprovadamente adimplentes na 
data da Cessão ao Fundo; 
 
(3) Os Devedores dos Direitos Creditórios devem ser pessoas físicas ou 
jurídicas inscritas, respectivamente, no Cadastro de Pessoas Físicas ou 
no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas; 
 
(4) Os Devedores dos Direitos Creditórios  diretamente adquiridos pelo 
Fundo não poderão ser partes relacionadas à Administradora, à Gestora, 
à Consultoria Especializada ou ao Agente de Cobrança, tal como 
definidas pelas regras contábeis expedidas pela CVM que tratam dessa 
matéria; 
 
(5) Celebração, pela Cedente, de contrato de cessão, podendo, conforme o 
caso, ser efetivada a notificação dos devedores e/ou o registro do Termo 
de Cessão em Registro de Títulos e Documentos da sede do Cedente ou 
do Cessionário; 
 
(6) Os Direitos Creditórios representados por cédulas de crédito bancário, 
cédula de produto rural, recebíveis de cartão de crédito, boletos, notas 
comerciais, cédulas de crédito imobiliário, certificados de recebíveis 
imobiliários, letras de crédito imobiliário  podem representar até 100 % 
(cem por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
   
 
 
(7) Os Direitos Creditórios representados por Contratos de leasing, contratos 
de financiamento de equipamentos, contrato de venda de mercadorias 
e/ou produtos, contratos de locação, outros títulos de crédito ou 
instrumentos contratuais ou instrumentos representativos de crédito e 
outros direitos creditórios admitidos pela RCVM 175 não podem exceder 
80% (oitenta por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(8) Os Direitos Creditórios representados por duplicatas, notas promissórias 
ou cheques não pode exceder 40% (quarenta por cento) do Patrimônio 
Líquido do Fundo; e 
 
(9) A c oncentração máxima em um único devedor não pode exceder 4% 
(quatro por cento) do P atrimônio Líquido do Fundo, conforme valor 
contábil; 
 
(10) A concentração máxima nos 20 (vinte) maiores devedores não pode rá 
exceder 40% (quarenta por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(11) O prazo médio da carteira do Fundo não poderá ser superior a 24 (vinte 
e quatro) meses; e 
 
(12) A concentração em cotas de Fundos de Investimento em Direitos 
Creditórios nã o pode exceder 12,5% (doze e meio por cento) do 
Patrimônio Líquido do Fundo , os quais podem contar com a 
administração e/ou gestão dos prestadores de serviços essenciais. 
 
(13) Apresentar ágio máximo de 2% (dois por cento) em relação ao valor dos 
direitos creditórios adquiridos; 
(14) Possuir uma taxa mínima de remuneração 150% (cento e cinquenta por 
cento) do CDI ou CDI+7.50% (sete e meio por cento), o que for maior 
entre os dois. 
 
 
11.2.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir 
às Condições de Cessão será verificado e validado pel a Gestora previamente a cada 
cessão. 
 
11.2.2 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a 
verificação pela Gestora do atendimento às Condições de Cessão será considerada 
como definitiva. 
 
11.3 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório aos Critérios de 
Elegibilidade e/ou Condições de Cessão , por qualquer motivo, após a sua cessão ao 
   
 
 
Fundo, não obrigará a sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer 
pretensão, recurso ou direito de regresso contra as Cedentes, a Administradora, a 
Gestora, o Custodiante, seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente 
controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum. 
 
11.4 Sem prejuízo da Política de Investimento da Classe, poderão 
eventualmente compor a carteira de investimento da Classe imóveis (ou direitos reais 
relacionados), participações societárias, cotas de fundos de investimento, bens móveis 
em geral, produtos ou insumos agrícolas, direitos disponíveis, dentre outros ativos, bens 
ou direitos que não Direitos Creditórios (Ativos Recuperados). 
 
11.4.1 No caso de Ativos Recuperados passarem a compor a carteira da Classe, 
o Gestor envidará seus melhores esforços para liquidar os Ativos Recuperados da forma 
mais eficaz, sempre levando em consideração sua natureza, valor intrínseco e liquidez, 
cabendo ao Gestor enviar ao Administrador relatório que demonstre os seus esforços 
na tentativa de alienação dos Ativos Recuperados. 
 
11.4.2 Ainda que integrem a carteira da Classe, os Ativos Recuperados não 
serão, sob qualquer hipótese, adquiridos como parte da Política de Investimento da 
Classe, de forma que serão de sua propriedade exclusivamente, não devendo, portanto, 
ser contabilizados pa ra fins de enquadramento da Classe, nos termos da Resolução 
CMN n° 5.111 de 21/12/2023. 
 
12. ORIGINAÇÃO 
 
12.1 A originação e a cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo observarão os 
procedimentos descritos a seguir: 
 
(a) para todos os Direitos Creditórios: 
 
(1) as Cedentes encaminham ao Consultor Especializado de Crédito  as 
informações a respeito dos Direitos Creditórios que pretendem ceder; 
 
(2) O Consultor Especializado de Crédito  seleciona os Direitos Creditórios 
elegíveis ao Fundo, e envia à Gestora para análise e aprovação 
 
(3) a Gestora verifica o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições 
de Cessão e a política de investimento, analisa e aprova a aquisição dos 
Direitos Creditórios; 
 
(4) a Gestora verifica o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade; 
 
   
 
 
(5) a Gestora ou o terceiro por ela contratado realiza a verificação do lastro 
dos Direitos Creditórios, nos termos deste Regulamento;  
 
(6) a Administradora ac ompanha toda oferta de cessão dos Direitos 
Creditórios; 
 
(7) cumpridas e aprovadas as etapas acima, é assinado o respectivo Termo 
de Cessão pela Administradora, Cedente, Consultor Especializado, 
Gestora e Custodiante, e 
 
(8) no ato da assinatura d o Termo de Cessão, o Custodiante liquida o 
pagamento do preço de aquisição dos Direitos Creditórios à instituição 
financeira indicada pelo Cedente. 
 
12.2 Os valores referentes aos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos  
diretamente na conta de titularidade do Fundo que pode ser uma Conta de Cobrança ou 
Conta do Fundo, admitido a possibilidade do recebimento em conta Escrow e/ou conta-
vinculada, nos termos do Regulamento. 
 
12.2.1 Caso o Cedente venha a receber, por qualquer motivo, recursos relativos 
aos Direitos Creditórios Cedidos, as Cedentes obrigam-se a transferir referidos 
montantes para a Conta do Fundo  em até 1 (um) Dia Út il a contar da data de seu 
recebimento. 
 
 
13. FATORES DE RISCO 
 
13.1 O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a  
totalidade de seu patrimônio. A carteira do Fundo e, por conseq uência, seu patrimônio 
estão sujeitos a riscos diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os analisados  
abaixo. O investidor, antes de adquirir as Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de 
risco abaixo descritos, responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento. 
 
13.2 Riscos de Mercado 
 
13.2.1 Efeitos da Política Econômica do Governo Federal  – O Fundo, seus 
ativos, as Cedentes e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica 
praticada pelo Governo Federal. 
 
O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser 
adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação 
compreendem, entre outros,  controle de salários e preços, desvalorização cambial, 
controle de capitais e limitações no comércio exterior. O negócio, a condição financeira 
   
 
 
e os resultados das Cedentes, o setor econômico específico em que atua m, os Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo, bem como a originação e o pagamento 
dos Direitos Creditórios poderão ser adversamente afetados por mudanças nas políticas 
governamentais, bem como por ( a) flutuações das taxas de câmbio; ( b) alterações na 
inflação; (c) alterações nas taxas de juros; ( d) alterações na política fiscal; e ( e) outros 
eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil ou os 
mercados internacionais. 
 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a 
especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas 
sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, 
afetando adversamente os negócios, a condição financeira e os resultados d as 
Cedentes, bem como a liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos pelos respectivos 
Devedores. 
 
Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos 
extraordinários ou situações de mercado especiais ou, ainda, eventos de natureza 
política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma 
relevante os mercados de capitais e/ou financeiros, brasileiros e/ou internacionais, 
incluindo variações nas taxas de juros, eventos de desvalorização da moeda e 
mudanças legislativas, poderão resultar em oscilações inesperadas no valor dos ativos 
integrantes da Car teira do Fundo e/ou em perda de rendimentos das Cotas. Tais 
oscilações também poderão ocorrer como consequência de eventos relacionados aos 
emissores dos Ativos Financeiros e em função de alterações nas expectativas do 
mercado, acarretando mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos 
independentemente da ocorrência de mudanças no contexto macroeconômico. 
Ademais, determinados ativos componentes da Carteira do Fundo, inclusive títulos 
públicos, podem estar sujeitos a restrições de negociação po r parte das bolsas de 
valores, de mercadorias e futuros ou de órgãos reguladores. Essas restrições podem 
ser relativas ao volume das operações, à participação no volume de negócios e às 
oscilações máximas de preços, entre outras. Dessa forma, as oscilações  e restrições 
acima referidas podem afetar negativamente o desempenho do Fundo e, 
consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
13.2.2 Flutuação de Preços dos Ativos – Os preços e a rentabilidade dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo poderão flutuar em razão de diversos fatores de 
mercado, tais como variação da liquidez e alterações na política de crédito, econômica 
e fiscal, bem como em razão de alterações na regulamentação sobre a precificação de 
referidos ativos. As variações de preços dos ativos do Fundo poderão ocorrer também 
em função das alterações nas expectativas dos participantes do mercado, podendo 
inclusive ocorrer mudanç as nos padrões de comportamento de preços dos ativos 
financeiros sem que haja mudanças significativas nos contextos econômico e/ou político 
nacional e internacional. Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a  
totalidade desses ativos que integram a carteira do Fundo seja avaliada por valores  
   
 
 
inferiores ao da emissão ou da contabilização inicial, levando à redução do patrimônio 
do Fundo e, consequentemente, a prejuízos por parte dos Cotistas. 
 
13.2.3 Descasamento de Taxas de Juros - Ocorrendo mudanças nas condições 
de mercado, tanto no Brasil como no exterior, poderá eventualmente ocorrer 
descasamento entre as taxas de juros praticadas no mercado e as taxas de juros 
estabelecidas nas operações de compra de créditos pelo Fundo, ocasionando perda de 
rentabilidade durante o período de maturação dos créditos. Em caso de queda do valor 
dos ativos que compõem a carteira, o patrimônio líquido do Fundo pode ser afetado 
negativamente. 
 
13.2.4 Riscos Externos - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos 
advindos de motivos al heios ou exógenos ao controle da  Administradora, tais como 
moratória, inadimplemento de pagamentos (default), mudança nas regras aplicáveis aos 
Ativos Financeiros, mudanças impostas aos ativos financeiros integrantes da carteira, 
alteração na política monetária. 
 
13.3 Risco de Crédito 
 
13.3.1 Risco de Crédito dos Devedores – Se, em razão de condições 
econômicas ou de mercado adversas, os Devedores não puderem honrar com seus 
compromissos perante o Fundo, poderá ser necessária a adoção de medidas judiciais 
para recuperação d os Direitos Creditórios Cedidos. Não há garantia de que referidos 
procedimentos judiciais serão bem -sucedidos, podendo haver perdas patrimoniais ao 
Fundo e aos Cotistas. 
 
13.3.2 Ausência de Garantias  de Rentabilidade – As aplicações realizadas no 
Fundo não contam com garantia da Administradora, da Gestora, do Custodiante, de 
quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor 
de Crédito – FGC. O Fundo, a Administradora, a Gestora e o Custodiante não prometem 
ou asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade decorrente da aplicação nas Cotas. 
Todos os eventuais rendimentos, bem como o pagamento do principal, provirão 
exclusivamente da carteira do Fundo, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo 
desempenho é incerto. 
 
13.3.3 Risco de Concentração nas Cedentes  - A totalidade dos Direitos 
Creditórios será cedida pelas Cedentes. Desse modo, o risco na aplicação do Fundo 
terá íntima relação com as operações realizadas pelas Cedentes, sendo que, quanto 
maior for a concentração de referidas operações, maior será a chance de o Fundo sofrer 
perda patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
13.3.4 Risco de Concentração em Ativos Financeiros – É permitido ao Fundo  
manter até 50% (cinquenta por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. 
Se o s devedores ou coobrigados dos Ativos Financeiros  não honrar em com seus 
   
 
 
compromissos, o Fundo poderá sofrer perda patrimonial significativa, o que afetaria 
negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
13.3.5 Fatores Macroeconômicos – Como o Fundo aplicará seus recursos  
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos  
Devedores para distribuição de rendimentos ao s Cotistas. A solvência dos Devedores 
poderá ser afetada por fatores macroeconômicos, tais como  elevação das taxas de 
juros, aumento da inflação  e baixos índices de crescimento econômico. Assim, na 
hipótese de ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver  o aumento da 
inadimplência dos Direitos Creditórios Cedidos, afetando negativamente os resultados 
do Fundo e provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
13.3.6 Cobrança Extrajudicial e Judicial – No caso de os  Devedores não  
cumprirem suas obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, poderá ser 
iniciada a cobrança extrajudicial ou judicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, 
que referida cobrança atingirá  os resultados almejados, recuperando para o Fundo o 
total dos Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos 
Devedores, o que poderá implicar perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
 
13.3.6.1 Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou 
judiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos e à salvaguarda dos 
direitos, das garantias e das prerrogativas do s Cotistas são de inteira e exclusiva 
responsabilidade do Fundo e, consequentemente, do s Cotistas. A Administradora, a 
Gestora e o Custodiante não s erão responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por 
qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo ou por qualquer dos  Cotistas em 
decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pelo Fundo ou pelo s 
Cotistas, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação de seus 
direitos e prerrogativas. 
 
13.4 Risco de Liquidez 
 
13.4.1 Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros . A parcela do patrimônio do 
Fundo não aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. 
Os Ativos Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado 
secundário ativo, seja por eventual atraso no pagamento por parte do respectivo emissor 
e/ou devedor), o que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de amortizações e 
resgate das Cotas. 
 
13.4.2 Liquidação Antecipada. As Cotas poderão ser resgatadas de acordo com 
o estabelecido neste Regulamento. Adicionalmente, há eventos que podem ensejar a 
liquidação antecipada do Fundo, conforme indicados na cláusula 23 do presente 
Regulamento. Assim, há a possibilidade de os Cotistas terem suas Cotas resgatadas 
antecipadamente, eventualmente por valores inferiores aos esperados. 
 
   
 
 
13.4.3 Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo – Caso 
venha a ser liquidado , o Fundo pode rá não dispor de  recursos para pagamento ao s 
Cotistas em razão de, por exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda 
não ser exigível dos Devedo res. Nes sa hipótese , o  pagamento ao s Cotistas ficaria 
condicionado (a) ao vencimento dos Direitos Creditórios Cedidos e ao pagamento pelos 
Devedores; ( b) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, com risco de 
deságio que poderia  comprometer a rentabilidade d o Fundo; ou ( c) amortização ao 
resgate das Cotas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes 
da carteira do Fundo . Em qualquer das três situações, o s Cotistas poderiam sofrer 
prejuízos patrimoniais. 
 
13.4.4 Risco de Liquidação das Cotas do Fundo com a dação em pagamento de 
Direitos Creditórios - Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, as 
Cotas Seniores poderão ser pagas mediante a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios, conforme autorizado pela Assembleia Geral de Cotistas que deliberar pela 
liquidação do Fundo. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para 
vender os Direitos Creditórios recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os valores 
devidos pelos respectivos Devedores. 
 
13.4.5 Patrimônio Líquido Negativo – Os investimentos do Fundo estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo 
que não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e 
para o s Cotistas. Além disso, as estratégias de investimento adotadas pelo Fundo 
poderão fazer com que o Fundo apresente Patrimônio Líquido negativo, caso em que 
os Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes adicionais de recursos, de forma 
a possibilitar que o Fundo satisfaça suas obrigações. 
 
13.5 Risco de Descontinuidade 
 
13.5.1 Liquidação do Fundo – O Fundo poderá ser liquidado por deliberação da 
Assembleia Geral de Cotistas , nos termos do presente Regulamento. Ocorrendo a 
liquidação do Fundo , pode rá não haver recursos  suficientes para pagamento ao s 
Cotistas (por exemplo, em razão de o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda 
não ser exigível dos respectivos Devedores). Neste caso,  (a) os Cotistas teriam suas 
Cotas resgatadas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes 
da carteira do Fundo; ou (b) o pagamento do resgate das Cotas ficaria condicionado (1) 
ao vencimento e pagamento  pelos Devedores das parcelas relativas aos Direitos 
Creditórios Cedidos; ou (2) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, sendo 
que o preço praticado poderia causar perda aos Cotistas. 
 
13.5.2 Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios  - A existência 
do Fundo está condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que 
sejam elegíveis, nos termos do Regulamento, em volume e taxa suficientes para 
possibilitar a remuneração das Cotas; e (b) à continuidade das operações das Cedentes 
   
 
 
e à sua capacidade de originar e ceder Direitos Creditórios elegíveis ao Fundo nos 
termos do Regulamento. 
 
13.5.3 Risco de Fungibilidade - Nos termos dos Contratos de Cessão, caso 
venham a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios 
Cedidos, as Cedentes obrigam -se a transferir referidos montantes para a Conta do 
Fundo em até 1 (um) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento. Não há garantia 
de que as Cedentes irão repassar tais recursos para a Conta do Fundo na forma 
estabelecida em tais contratos, situação em que o Fundo poderá sofrer perdas, podendo 
inclusive incorrer em custos para reaver tais recursos. A Administradora e o Custodiante 
não respondem por perdas decorrentes de conduta diversa das Cedentes em violação 
às disposições dos Contratos de Cessão. 
 
13.6 Riscos Operacionais 
 
13.6.1 Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios Cedidos – 
Os recursos decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos 
diretamente na Conta de Cobrança. Os valores depositados na Conta de Cobrança 
serão transferidos para a Conta do Fundo  em até 1 (um) Dia Útil a contar de seu 
recebimento. A rentabilidade das Cotas, contudo, poderá ser afetada negativamente, 
causando prejuízo ao Fundo e aos Cotistas, em caso de atraso ou descumprimento, por 
qualquer motivo, da obrigação do Custodiante de transferir os recursos para a Conta do 
Fundo, inclusive em razão de falhas operacionais. 
 
13.6.2 Risco Decorrente de Falhas Operacionais – A identificação, a cessão e a 
cobrança dos Direitos Creditórios , dependem da atuação conjunta e coordenada do 
Custodiante, da Gestora e da Administradora. O Fundo poderá sofrer perdas 
patrimoniais, caso o processo operacional descrito no presente Regulamento venha a 
sofrer falhas técnicas , ou seja , comprometido pela necessidade de substituição de 
qualquer dos prestadores de serviços contratados. 
 
13.6.3 Risco de Pré-Pagamento - Os Devedores poderão optar por pagar 
antecipadamente os Direitos Creditórios. Tal situação pode acarretar o 
desenquadramento da carteira do Fundo. Caso as Cedentes não consigam originar 
novos Direitos Creditórios em montante suficiente e a Administrador a não consiga 
reinvestir os recursos recebidos em Ativos Financeiros com a mesma remuneração 
buscada pelo Fundo, a rentabilidade inicialmente esperada para as Cotas pode ser 
afetada de forma negativa, não sendo devida pelo Fundo, pela  Administradora, pela 
Gestora ou pelo Custodiante, qualquer multa ou penalidade, a qualquer título. O Fundo 
e os Cotistas poderão sofrer perdas em decorrência desse fato. 
 
13.6.4 Risco de Governança - Consiste na possibilidade de ocorrência de 
perdas resultantes da hipótese de emissão e de amortização de Cotas que possam 
   
 
 
modificar a relação de poderes para alteração dos termos e Condições do Fundo. De 
forma específica, considerando a estrutura do Fundo, inclui -se a possibilidade de, a 
qualquer tempo, serem emitidas novas Cotas e, observado o disposto neste 
Regulamento, serem as Cotas resgatadas, o que pode modificar a relação de poderes 
para alteração dos termos e condições deste Regulamento. Tais alterações poderão 
afetar, dentre outras coisas, o modo de operação do Fundo e acarretar perdas 
patrimoniais aos Cotistas. 
 
13.6.5 Risco de Desenquadramento de Regime Tributário Especial – A Gestora 
buscará manter os níveis de enquadramento da Alocação Mínima Tributária e da 
Entidade de Investimento previstas na Lei n. 14.754/23. Contudo, caso por qualquer 
motivo, a Alocação Mínima Tributária e as condições para classificação como Entidade 
de Investimento não sejam observadas ou passíveis de demonstração e por essas 
razões não seja possível obter o tratamento tributário diferenciado, os cotistas deixarão 
de se sujeitar ao Regime Especí fico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. 
Isso significa que os Cotistas estarão sujeitos ao imposto de renda retido na fonte 
(“IRRF”) em alíquotas regressivas no momento da distribuição de rendimentos, 
amortização ou regate de cotas, bem como estarão sujeitos ao Come-Cotas, incidente 
no último dia útil de maio e novembro de cada ano. 
 
13.7 Risco Decorrente da Precificação dos Ativos 
 
13.7.1 Precificação dos Ativos  – Os ativos integrantes da carteira do Fundo 
serão avaliados de acordo com  os critérios e  os procedimentos estabelecidos pela 
regulamentação em vigor. Referidos parâmetros, tais como o de marcação a mercado 
dos Ativos Financeiros (“ mark-to-market”), poderão causar variações nos valores dos 
ativos integrantes da carteira do Fundo, podendo resultar em redução do valor das 
Cotas. 
 
13.8 Outros 
 
13.8.1 Risco Legal  – Por mais que a liquidação financeira dos Direitos 
Creditórios pelo Fundo somente se inicie após ter a segurança total de que os projetos 
dos respectivos empreendimentos foram plenamente aprovados dentro das condições 
legais, há o risco de alterações de legislação e plano diretor interferirem na execução 
do projeto. 
13.8.2 Risco de Disseminação de Doenças Transmissíveis e Pandemias - A 
disseminação de doenças transmissíveis pelo mundo pode levar a uma maior 
volatilidade no mercado de capitais global e uma pressão recessiva na economia global 
e brasileira. O surto de doenças transmissíveis, como o da COVID19, em uma escala 
internacional, pode afetar a confiança do investidor e resultar em uma volatilidade 
esporádica no mercado de capitais global, o que pode ter um efeito recessivo na 
economia global e brasileira e afetar adversament e o interesse de investidores na 
aquisição ou manutenção de Cotas. Adicionalmente, referidos surtos podem resultar em 
   
 
 
restrições a viagens, utilização de transportes públicos e dispensas prolongadas das 
áreas de trabalho, o que pode ter um efeito adverso na economia global e, mais 
especificamente, na economia brasileira. Qualquer mudança material nos mercados 
financeiros ou na economia brasileira resultante desses eventos, ou dos seus 
desdobramentos, podem afetar adversamente os negócios e os resultados operacionais 
dos Cedentes dos FIDCs, bem como a condição financeira dos Devedores do FIDC. A 
título de exemplo, a necessi dade de realização de quarentena pode restringir as 
atividades econômicas das regiões afetadas no Brasil, implicando na redução do volume 
de negócios das Contrapartes do FIDC, dispensas temporárias de colaboradores, além 
de interrupções nos seus negócios, o que pode afetar adversamente a originação de 
novos Direitos Creditórios para o Fundo. Eventos que impactem negativamente a 
originação de novos direitos creditórios para o FIDC, tais como os descritos acima, 
podem prejudicar a continuidade da Classe. Adem ais, o efeito adverso na economia 
global e brasileira ocasionado pelo surto de doenças transmissíveis, como a Pandemia 
de COVID19, pode afetar sua capacidade financeira e solvência, podendo ocasionar o 
aumento da inadimplência dos direitos creditórios inte grantes da carteira do Fundo, 
afetando negativamente os resultados do Fundo e/ou provocando perdas patrimoniais. 
Além disso, com o objetivo de combater os efeitos negativos na economia decorrentes 
de tais situações, é possível que os governos o e o mercado implementem medidas de 
estímulo, que podem incluir a prorrogação no pagamento dos direitos creditórios 
integrantes das carteiras dos FIDCs, o que pode impactar adversamente o fluxo 
pagamento dos direitos creditórios, com efeitos na rentabilidade do Fundo. 
 
13.8.3 Bloqueio da Conta de Titularidade do Fundo – Os recursos referentes aos 
Direitos Creditórios Cedidos serão direcionados para a Conta de Cobrança. Os recursos 
na Conta de Cobrança serão transferidos para a Conta do Fundo em até 1 (um) Dia Útil 
contado de seu recebimento. A Conta do Fundo será mantida junto ao Custodiante e a 
Conta de Cobrança será mantida junto ao a uma Instituição Bancária Autorizada, sendo 
a movimentação desta conta realizada por instrução do Custodiante . Na hipótese de 
intervenção ou liquidação extrajudicial do Custodiante  ou da Instituição Bancária 
Autorizada, há a possibilidade de os recursos depositados, conforme o caso, na Conta 
de Cobrança e/ou na Conta do Fundo serem bloqueados e somente serem recuperados 
pelo Fundo por meio da adoção de medidas judiciais. A rentabilidade do Fundo poderia 
ser afetada negativamente em razão disso. 
 
13.8.4 Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão dos 
Direitos Creditórios – O Fundo está sujeito ao risco de os Direitos Creditórios Cedidos 
serem bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas 
Cedentes, inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial, falência, planos 
de recuperação extrajudicial ou outro procedimento de natureza similar, conforme 
aplicável. Os principais eventos que poderão  afetar a cessão dos Direitos Creditórios 
consistem em (a) possível existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios 
Cedidos, que tenham sido constituídas previamente à sua cessão e sem conhecimento 
do Fundo; (b) verificação, em processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à 
execução praticada pelas respectivas Cedentes, e (c) revogação da cessão dos Direitos 
   
 
 
Creditórios ao Fundo, na hipótese de liquidação do Fundo ou falência d as respectivas 
Cedentes ou Devedores. Nessas hipóteses, os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser 
bloqueados o u redirecionados para pagamento  de outras dívidas d as respectivas 
Cedentes ou Devedores e o Patrimônio Líquido poderá ser afetado negativamente. 
 
13.8.5 Risco Fiscal da Cessão - Os investidores devem estar cientes de que a 
cessão de crédito pode apresentar riscos fiscais. Isso ocorre porque as autoridades 
fiscais podem questionar a validade da cessão e buscar desconstituí -la para exigir o 
pagamento de tributos devidos pelos Cedentes. 
 
13.8.6 Risco relacionado ao não registro dos Termos de Cessão em Cartório de 
Registro de Títulos e Documentos  – As vias originais de cada termo de cessão dos 
Direitos Creditórios Cedidos não serão necessariamente registradas em cartório de 
registro de títulos e documentos da sede do Fundo e do Cedente. O registro de 
operações de cessão de crédito tem por objetivo tornar pública a realização da cessão, 
de modo que caso o Cedente celebre nova operação de cessão dos mesmos Direitos 
Creditórios a terceiros, a operação  previamente registrada prevaleça. A ausência de 
registro poderá representar risco ao Fundo em relação a Direitos Creditórios Cedidos 
reclamados por terceiros que tenham sido ofertados ou cedidos pelo Cedente a mais de 
um cessionário. A Administradora, a G estora e o Custodiante não se responsabilizam 
pelos prejuízos incorridos pelo Fundo em razão da impossibilidade de cobrança dos 
Direitos Creditórios Cedidos pela falta de registro dos termos de cessão em cartório de 
registro de títulos e documentos da sede do Fundo e do Cedente. 
 
13.8.7 Risco de irregularidades nos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios – O Custodiante realizará a verificação da regularidade dos Documentos 
Comprobatórios por amostragem, no ato da cessão dos Direitos Creditórios e em 
verificações trimestrais. Dessa forma, a carteira do Fundo poderá conter Direitos 
Creditórios cuja documenta ção apresente irregularidades decorrentes da eventual 
formalização inadequada dos Documentos Comprobatórios, o que poderá obstar o 
pleno exercício pelo Fundo das prerrogativas decorrentes a titularidade dos Direitos 
Creditórios. 
 
13.8.8 Guarda da Documentação – O Custodiante , sem prejuízo de sua 
responsabilidade, poderá contratar terceiro para realizar a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios Cedidos . Não obstante 
a obrigação do eventual terceiro contratado de permitir ao Custodiante o livre acesso 
aos Documentos Comprobatórios , a  terceirização d esse serviço poderá dificultar a 
verificação da constituição e da performance dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
13.8.9 Riscos Decorrentes da Política de Crédito adotada pela Cedente . O 
Fundo está sujeito aos riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos 
Creditórios Cedidos adotada pel a respectiva Cedente na análise e seleção dos 
respectivos Devedores, bem como ao risco relativo aos critérios de análise de crédito 
utilizados pela Gestora no momento da análise dos respectivos Devedores quando da 
   
 
 
aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo, conforme descritos neste Regulamento. 
Não há garantia de que os resultados do Fundo não sofrerão impactos em razão de sua 
exposição a tais riscos. 
 
13.8.10 Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pelo Fundo . 
Eventual interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo, 
poderá afetar o regular funcionamento do Fundo. Isso poderá levar a prejuízos ao Fundo 
ou, até mesmo, à sua liquidação antecipada. 
 
13.8.11 Vícios Questionáveis – A cessão de  Direitos Creditórios, bem como os 
Documentos Comprobatórios poderão apresentar vícios questionáveis juridicamente ou, 
ainda, irregularidades de forma ou conteúdo. A ssim, poderá ser necessária decisão 
judicial para efetivação do pagamento relativo aos Direitos Creditórios Cedidos pelos 
Devedores, havendo a possibilidade de ser proferida decisão judicial desfavorável. Em 
qualquer caso, o Fundo poder á sofrer prejuízos, seja pela demora, seja pela ausência 
de recebimento de recursos. 
 
13.8.12 Verificação do Lastro por Amostragem  – A Gestora , observados os 
parâmetros e a metodologia descrita no anexo II a este Regulamento, poderá realizar a 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos por amostragem. Considerando 
que, nessa hipótese, análise será realizada a partir de amostra dos Direitos Creditórios 
Cedidos, a carteira do Fundo poderá conter Direitos Creditórios Cedidos cuja 
documentação apresente irregularidades, o que poderá levar à resolução da cessão ou 
obstar o pleno exercício pelo Fundo das prerrogativas decorrentes da titular idade dos 
Direitos Creditórios Cedidos. 
 
13.8.13 Risco de Procedimentos de Cobrança  – o Fundo adotará para cada um 
dos Direitos Creditórios diferentes estratégias e procedimentos para cobrança de 
Direitos Creditórios vencidos e não adimplidos. Dessa forma, o procedimento de 
cobrança será analisado caso a caso pelo Fundo, de acordo com a natureza específica 
e das condições de pagamento dos Direitos Creditórios que serão adquiridos pelo 
Fundo. Não é possível assegurar que tais procedimentos de cobrança garantirão o 
recebimento de parte ou da totalidade dos pagamentos refer entes aos Direitos 
Creditórios vencidos e inadimplidos nas respectivas datas de vencimento. 
 
13.8.14 Deterioração dos Direitos Creditórios  - Os Direitos Creditórios estão 
sujeitos aos mais variados processos de deterioração, por qualquer motivo, não 
havendo no âmbito do Fundo qualquer obrigação de recomposição dos Direitos 
Creditórios e/ou reforço das garantias relacionadas aos Direitos Creditórios, situação 
em que o Fundo e os Cotistas poderão sofrer perdas. 
 
13.8.15 Outros Riscos - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos 
advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como 
moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Direitos 
   
 
 
Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros, alteração na política monetária, inclusive, 
mas não limitada a, criação de novas restrições legais ou regulatórias que possam afetar 
adversamente a validade da constituição dos Direitos Creditórios Cedidos e da cessão 
desses, e alteração da política fiscal aplicável ao Fundo, os quais poderão causar 
prejuízos para o Fundo e para os Cotistas.  
 
13.8.16 Inexistência de Garantia de Rentabilidade  – Os Direitos Creditórios 
componentes da carteira do Fundo poderão ser contratados a taxas pré -fixadas. A 
incorporação dos resultados auferidos pelo Fundo para as Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas, quando houver, terão determinado indicador de rentabilidade. O 
indicador de desempenho adotado pelo Fundo para a rentabilidade das Cotas é apenas 
uma meta estabelecida pelo Fundo, não constituindo garantia mínima de rentabilidade 
aos investidores. Caso os ativos do Fund o, incluindo os Direitos Creditórios Cedidos, 
não constituam patrimônio suficiente para a valorização das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas, a rentabilidade dos Cotistas poderá ser inferior à meta indicada no 
respectivo Suplemento. Dados de rentabilidade verificados no passado com relação a 
qualquer fundo de investimento em direitos creditórios no mercado, ou ao próprio Fundo, 
não representam garantia de rentabilidade futura. 
 
13.8.17 Risco decorrente da relação comercial entre Cedentes e Devedores  
(sacados) - O Fundo está apto a adquirir Direitos Creditórios de titularidade de múltiplos 
Cedentes. Tais Cedentes não são previamente conhecidos pelo Fundo e pela 
Administradora, de forma que eventuais problemas de natureza comercial entre os 
Cedentes e os respectivos Devedores (sacados) podem não ser previamente 
identificados pelo Fundo ou pela Administradora. Caso os Direitos Creditórios Cedidos 
não sejam pagos integralmente pelos respectivos Devedores (sacados) em decorrência 
de qualquer problema de na tureza comercial entre o Devedor (sacado) e o respectivo 
Cedente, tais como (i) defeito ou vício do produto ou (ii) devolução do produto que 
resulte no cancelamento da respectiva venda e os respectivos Cedentes não restituam 
ao Fundo o montante em moeda co rrente nacional correspondente ao valor dos 
referidos Direitos Creditórios, os resultados do Fundo poderão ser afetados 
negativamente. 
 
13.8.18 Titularidade dos Direitos Creditórios  - O Fundo é uma comunhão de 
recursos que tem por objeto a aquisição de Direitos Creditórios, e suas Cotas 
representam porções ideais de seu patrimônio líquido. Deste modo, a titularidade das 
Cotas não confere ao Cotista , propriedade ou qualquer outro direito , que possa ser 
exercido diretamente sobre os Direitos Creditórios ou sobre os Ativos Financeiros que 
integram a carteira do Fundo. Em caso de liquidação do Fundo, poderá haver resgate 
de Cotas mediante dação em paga mento de Direitos Creditórios, nas hipóteses 
previstas no presente Regulamento, e, neste caso, a propriedade dos Direitos 
Creditórios será transferida do Fundo para os Cotistas. Não caberá ao Cotista a escolha 
dos Direitos Creditórios que lhe serão atribuí dos por ocasião do resgate de Cotas 
mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios. 
 
   
 
 
13.8.19 Risco de resgate das Cotas Seniores do Fundo em Direitos Creditórios – 
Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, há previsão neste 
Regulamento de que as Cotas Seniores poderão ser resgatadas em Direitos Creditórios. 
Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os Direitos 
Creditórios recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os valores devidos pelos 
Devedores (sacados) dos Direitos Creditórios, e poderão sofrer prejuízos patrimoniais, 
bem como as expectativas d e resgate das Cotas Seniores, conforme o previsto no 
respectivo Suplemento, poderão não ser cumpridas, havendo o atraso no resgate de 
tais Cotas Seniores. 
 
13.8.20 Risco de Execução de Direitos Creditórios emitidos em caracteres de 
computador: O Fundo pode adquirir Direitos Creditórios formalizados através de 
caracteres emitidos em computador, dentre eles a duplicata digital. Essa é uma 
modalidade recente de título cambiário que se caracteriza pela emissão em meio 
magnético, ou seja, não há a em issão da duplicata em papel. Não existe um 
entendimento uniforme da doutrina como da jurisprudência brasileira quanto à 
possibilidade do endosso virtual, isto porque a duplicata possui regras próprias segundo 
a “Lei Uniforme de Genebra” que limitariam a possibilidade de tais títulos serem 
endossados eletronicamente. Além disso, para promover ação de execução da 
duplicata virtual, o Fundo deverá apresentar em juízo o instrumento do protesto por 
indicação, nesse sentido será necessário provar a liquidez da dívida representada no 
título de crédito, já que não se apresenta a cártula, uma vez que a cobrança e o 
pagamento pelo aceitante, no caso da duplicata digital, são feitos por bol eto bancário. 
Dessa forma, o Fundo poderá encontrar dificuldades para realizar a execução judicial 
dos Direitos Creditórios representados por duplicatas digitais. 
 
 
 
 
14. COTAS DO FUNDO 
 
14.1 Características Gerais 
 
14.1.1 As Cotas da classe única do Fundo  correspondem a frações ideais do 
patrimônio do Fundo e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos 
prazos de duração ou em virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e 
mantidas em contas de depósito , em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de 
Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome. 
 
14.1.2 As Cotas serão divididas em Subclasses de Cotas Seniores  e Cotas 
Subordinadas. 
 
14.1.2.1 As Cotas Seniores serão divididas em séries e as Subclasses de Cotas 
Subordinadas serão divididas em (a) Subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino , 
podendo ainda ser divididas em séries; e (b) Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior. 
   
 
 
 
14.1.2.2 As Cotas Seniores e Subordinadas Mezanino podem ser emitidas em 
séries com índices referenciais diferentes e prazos diferenciados para amortização, 
permanecendo inalterados os demais direitos e obrigações.  
 
14.1.2.3 Os prazos e os valores para amortização e resgate de cada série e de 
cada emissão de Classe Sênior e de Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino serão 
definidos nos respectivos Suplementos. 
 
14.2 Cotas Seniores 
 
14.2.1 As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito 
de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos 
termos do presente Regulamento. 
 
14.2.1.1 O valor unitário das Cotas Seniores será calculado todo Dia Útil, para 
efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, obser vados os critérios 
definidos na cláusula 15 deste Regulamento. 
 
14.2.2 Somente os Investidores Qualificados e Profissionais poderão adquirir as 
Cotas Seniores. 
 
14.2.3 As séries Cotas Seniores, quando emitidas  para distribuição pública, 
poderão ser objeto de classificação de risco a ser realizada pela Agência de 
Classificação de Risco.  
 
14.2.4 As Cotas Seniores terão direito de votar nas matérias objeto de 
deliberação nas Assembleias Gerais de Cotistas, observadas as eventuais ressalvas no 
item específico deste Regulamento, sendo que a cada Cota Sênior corresponderá 1 
(um) voto. 
 
14.2.5 No momento da subscrição das Cotas Seniores, subscreverão termo de 
adesão, declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, 
inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, da ausência 
de classificação de risco das cotas subscritas. 
 
14.2.6 Fica a critério da Gestora a emissão de novas séries ou subclasses de 
Cotas Seniores, desde que, em consequência dessa nova emissão, não sejam afetadas: 
(a) o Índice de Subordinação; e (b) a classificação de risco das Cotas Seniores em 
circulação, se houver, conforme manifestação por escrito da Agência Classificadora de 
Risco, caso existe nte. Não poderão ser emitidas novas séries ou emissões de 
subclasses Subordinadas caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação 
   
 
 
Antecipada esteja em andamento, exceto se para enquadramento do Índice de 
Subordinação. 
 
14.3 Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior 
 
14.3.1 As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às 
Cotas Seniores para efeito de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da 
carteira do Fundo , mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas 
Subordinadas Júnior. 
 
14.3.1.1 Fica a critério da Gestora a emissão de novas classes de Cotas 
Subordinadas Mezanino, desde que, em consequência dessa nova emissão, não sejam 
afetados: (a) o Índice de Subordinação; e (b) a classificação de risco das Cotas Seniores 
em circulação, se houver, conforme manifestação por escrito da Agência Classificadora 
de Risco. Não poderão ser emitidas novas classes de Cotas Subordinadas Mezanino 
caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada esteja em 
andamento. 
 
14.3.2 As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas 
Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo. 
 
14.3.2.1 O valor unitário das Cotas Subordinadas será calculado todo Dia Útil, 
para efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os 
critérios definidos na cláusula 15 deste Regulamento. 
 
14.3.2.2 Somente os Investidores Qualificados e Profissionais poderão adquirir as 
Cotas Subordinadas. 
 
14.3.2.3 No momento da subscrição das Cotas Subordinadas, subscreverão 
termo de adesão, declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na 
operação, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, 
da ausência de classificação de risco das cotas subscritas. 
 
14.3.2.4 As emissões de Cotas Subordinadas Mezanino, quando emitidas para 
distribuição pública, poderão ser objeto de classificação de risco a ser realizada pela 
Agência de Classificação de Risco. 
 
14.3.3 As Cotas Subordinadas terão direito de votar em todas e quaisquer 
matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais  de Cotistas, ressalvadas as 
hipóteses de conflito de interesse  de seus Cotistas  e aquelas previstas neste 
Regulamento, sendo que a cada Cota Subordinada corresponderá 1 (um) voto. 
 
   
 
 
14.3.4 Fica a critério da Gestora a emissão de Cotas Subordinadas Júnior, sem 
necessidade de aprovação em Assembleia Geral de Cotistas, sendo assegurado direito 
de preferência para os respectivos Cotistas. 
 
14.4 Índice de Subordinação 
 
14.4.1 As Cotas Subordinadas, em conjunto, terão um índice de subordinação 
que será a relação mínima a ser observada entre o valor das Cotas Subordinadas e o 
Patrimônio Líquido do Fundo, que deverá diariamente representar o percentual mínimo 
de 40% (quarenta por cento) (o “Índice de Subordinação”). 
 
14.4.2 As Cotas Subordinadas Júnior terão um índice de subordinação que será 
a relação mínima a ser observada entre o valor das Cotas Subordinadas Júnior e o 
Patrimônio Líquido d as Cotas Subordinadas , que deverá diariamente representar o 
percentual mínimo de 30% (trinta por cento) (o “Índice de Subordinação Júnior”). 
 
14.4.3 Os Índices de Subordinação deverão ser apurados em todo Dia Útil pela 
Administradora, devendo a apuração do cálculo ser informada à Gestora imediatamente 
e aos Cotistas mensalmente, ressalvada a hipótese de desenquadramento indicada na 
Cláusula abaixo.  
 
14.4.4 Na hipótese de desenquadramento de qualquer Índice de Subordinação, 
os respectivos Cotistas  titulares das Cotas Subordinadas, das Cotas Subordinada 
Mezanino e/ou das Cotas Subordinadas Júnior, conforme o caso, serão imediatamente 
informados pela Administradora, juntamente com a informação a ser transmitida à 
Gestora em observância ao prazo disposto na Cláusula acima. 
 
14.4.5 Os respectivos Cotistas deverão responder à Administradora, com cópia 
para a Gestora, impreterivelmente até o 15º (décimo quinto) dia subsequente à data do 
recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, informando por escrito se 
desejam integraliza r, ou não, novas Cotas Subordinadas Mezanino e/ou Cotas 
Subordinadas Júnior, conforme o caso. Caso desejem integralizar novas Cotas, deverão 
se comprometer, de modo irretratável e irrevogável, a subscrever Cotas Subordinadas 
Mezanino e/ou Cotas Subordinada Júnior, conforme o caso, em valor equivalente a, no 
mínimo, o necessário para reenquadramento do respectivo Índice de Subordinação, em 
até 30 (trinta) dias do recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, 
integralizando-as em moeda corrente nacional e/o u mediante a dação em pagamento 
de Direitos Creditórios.  
 
14.4.6 Caso os Cotistas não realizem o aporte adicional de recursos em 
montante suficiente para que a Classe seja reenquadrada no respectivo Índice de 
Subordinação, a Administradora deverá adotar os procedimentos definidos neste 
Regulamento.  
 
   
 
 
14.5 Emissão e Distribuição das Cotas 
 
14.5.1 O valor unitário das  Cotas será de R$ 1.000,00 (mil reais) na Data da 
Subscrição Inicial. 
 
14.5.2 As Cotas somente poderão ser colocadas publicamente por instituição 
integrante do sistema de distribuição de valores mobiliários. 
 
14.5.3 Será admitida a colocação parcial das Cotas distribuídas publicamente. 
As Cotas que não forem colocadas no prazo estabelecido para a respectiva oferta 
poderão ser canceladas pela Administradora. 
 
14.5.4 O funcionamento do Fundo não está condicionado à distribuição de 
quantidade mínima de Cotas. 
 
14.6 Subscrição, Integralização das Cotas e Registro para Negociação  
 
14.6.1 As Cotas serão subscritas e integralizadas, em moeda corrente nacional, 
pelo valor atualizado da Cota desde a Data de Subscrição Inicial até o dia da efetiva 
disponibilidade dos recursos confiados pelo investidor à Administradora, em sua sede 
ou dependências. 
 
14.6.1.1 Exclusivamente no caso das Cotas Subordinadas , a integralização 
também poderá ser realizada mediante a entrega de Direitos Creditórios. 
 
14.6.2 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não 
serão deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
14.6.3 O valor mínimo de aplicação inicial no Fundo, por Cotista, será de R$  
1.000,00 (mil reais). 
 
14.6.4 É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas 
emitidas. Não haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
14.6.5 Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de 
subscrição e o respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, 
declarando sua condição de Investidor Qualificado. No ato de subscrição, o investidor 
deverá, ainda, indicar representante responsável pelo recebimento das comunicações 
a serem enviadas pela Administradora, nos termos deste Regulamento, fornecendo os 
competentes dados cadastrais, incluindo endereço compl eto e, caso disponível, 
endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à Administradora a alteração de 
seus dados cadastrais. 
 
14.6.5.1 Sem prejuízo do disposto no item 14.6.5 acima, no ato de subscrição de 
Cotas, se for o caso, o investidor ou o grupo de investidores vinculados por interesse 
   
 
 
único e indissociável também deverá declarar, no respectivo termo de ciência de risco 
e adesão ao presente Regulamento, ter pleno conhecimento (a) dos riscos do 
investimento nas Cotas, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido; e 
(b) da ausência de classificação de risco das Cotas. 
14.6.6 As Cotas Seniores ou as Cotas Subordinadas Mezanino ofertadas 
publicamente poderão ser registradas para distribuição no mercado primário e para 
negociação no mercado secundário em ambiente de bolsa de valores ou entidade do 
mercado de balcão organizado, a critério da Administradora. 
 
14.6.7 Caberá à Administradora e aos eventuais intermediários, conforme o 
caso, assegurar a condição de Investidor Qualificado do adquirente das Cotas. 
 
14.6.8 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, 
tributos e emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas 
Seniores ou das Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
14.6.9 A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, 
pela Administradora, do atendimento das formalidades estabelecidas neste 
Regulamento, na RCVM 175 e nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis 
 
14.6.10 As séries de Cotas Seniores ou emissões de Cotas Subordinadas 
Mezanino, quando emitidas para distribuição pública, poderão ser objeto de 
classificação de risco a ser realizada pela Agência de Classificação de Risco.  
 
 
15. VALORIZAÇÃO DAS COTAS  
 
15.1 As Cotas, independentemente da Subclasse, serão valorizadas todo Dia 
Útil, conforme o disposto nesta cláusula 15. A valorização das Cotas ocorrerá a partir 
do Dia Útil seguinte à Data de Subscrição Inicial da respectiva Subclasse, sendo que a 
última valorização ocorrerá na respectiva data de resgate. Para fins do disposto no 
presente Regulamento, o valor da Cota será o da abertura do respectivo Dia Útil. 
 
15.2 A Cota Sênior de cada série terá seu valor unitário calculado todo Dia Útil, 
sendo que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o 
disposto nos itens 15.3 e 15.4 abaixo: 
 
a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva série; ou 
 
b) (1) na hipótese de existir apenas uma série em circulação, o resultado da divisão 
do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas Seniores em circulação; ou (2) na 
hipótese de existir mais de uma série em circulação, o valor unitário das Cotas 
Seniores de cada série deverá ser obtido pela (i) aplicação da fórmula indicada 
no respectivo Suplemento para cada uma das Séries, considerando -se 
   
 
 
eventuais amortizações, de forma a se definir a proporção do valor de cada uma 
delas em relação a 1 (um) inteiro, na data em que se passar a utilizar essa 
metodologia; (ii) multiplicação da proporção definida para cada uma das Séries, 
nos termos do subitem  “i” acima, pelo valor total do Patrimônio Líquido , e (iii) 
divisão do resultado da multiplicação referida no subitem “ii” acima pelo número 
total de Cotas Seniores da respectiva série. 
 
15.3 Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 15.2 “b” 
acima, somente voltará a se utilizar a forma de cálculo indicada no item 15.2 “a” acima 
se o valor do Patrimônio Líquido passar a ser superior ao valor total das Cotas Seniores 
em circulação, calculado, a partir da Data de Subscrição Inicial, pelos parâmetros de 
rentabilidade estabelecidos nos respectivos Suplementos, descontando -se eventuais 
amortizações. 
 
15.4 Na data em que, nos termos do item 15.3 acima, voltar a se utilizar a 
forma de cálculo do valor das Cotas Seniores indicada no item 15.2 “a” acima, o valor 
das Cotas Seniores de cada série será equivalente ao obtido pela aplicação do 
parâmetro de rentabilidade estabelecido no respectivo Suplemento, descontando -se 
eventuais amortizações, desde a respectiva Data de Subscrição Inicial. 
 
15.5 Respeitada eventual preferência entre as diferentes Subclasses de Cotas 
Subordinadas Mezanino, nos termos dos respectivos Suplementos, a Cota Subordinada 
Mezanino de cada Subclasse terá seu valor unitário calculado todo Dia Útil, sendo que 
tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o disposto nos 
itens 15.6 e 15.7 abaixo: 
 
a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva Subclasse, ou 
 
b) (1) o resultado da divisão do Patrimônio Líquido, deduzido o valor total 
correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas 
Mezanino de classes prioritárias em circulação, pelo número de Cotas 
Subordinadas Mezanino de referida Subclasse em circulação; ou (2) na hipótese 
de existir mais de uma Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação, sem preferência entre elas, o valor unitário das Cotas Subordinadas 
Mezanino de cada uma dessas Subclasses deverá ser obtido pela (i) aplicação 
da fórmula indicada no respectivo Suplemento para cada uma das classes, 
considerando-se eventuais amortizações, de forma a se definir a proporção do 
valor de cada uma delas em relação a 1 (um) inteiro, na data em que se passar 
a utilizar essa metodologia; (ii) multiplicação da proporção definida para cada 
uma das Subclasses, nos termos do subitem “i” acima, pelo valor total do 
Patrimônio Líquido, deduzido o valor correspondente às Cotas Seniores e, se 
houver, às Cotas Subordinadas Mezanino de classes priori tárias, e (iii) divisão 
do resultado da multiplicação referida no subitem “ii” acima pelo número total de 
Cotas Subordinadas Mezanino da respectiva Subclasse. 
 
   
 
 
15.6 Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 15.5 “b” acima 
para determinada Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino, somente voltará a se 
utilizar a forma de cálculo indicada no item 15.5“a” acima se o valor do Patrimônio 
Líquido, deduzido o valor total correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas 
Subordinadas Mezanino de classes prioritárias em circulação, passar a ser superior ao 
valor total das Cotas Subordinadas Mezanino de referida Subclasse em circulação, 
calculado, a partir da Data de Subscrição Inicial, pelos parâmetros de rentabilidade 
estabelecidos no respectivo Suplemento, descontando-se eventuais amortizações. 
 
15.7 Na data em que, nos termos do item 15.6 acima, voltar a se utilizar a 
forma de cálculo do valor das Cotas Subordinadas Mezanino indicada no item 15.5“a” 
acima, o valor das Cotas Subordinadas Mezanino de cada Subclasse será equivalente 
ao obtido pela aplicação do parâmetro de rentabilidade estabelecido no respectivo 
Suplemento, descontando -se eventuais amortizações, desde a respectiva Data de 
Subscrição Inicial. 
 
15.8 Cada Cota Subordinada Júnior terá seu valor calculado, diariamente, 
sendo tal valor equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo remanescente do 
Patrimônio Líquido, após a subtração dos valores de todas as Cotas Seniores e as Cotas 
Subordinadas Me zanino, pelo número total de Cotas Subordinadas Júnior em 
circulação. 
 
15.9 O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui 
promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização 
da carteira do Fundo, bem como critérios de valorização entre as Cotas das diferentes 
Subclasses existentes. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os 
resultados e o valor total da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
16. AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS 
 
16.1 As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão 
amortizadas e resgatadas, em moeda corrente nacional, observados os prazos e os 
valores definidos nos respectivos Suplementos de cada série ou Subclasse, respeitada, 
ainda, a ordem de alocação dos recursos do Fundo estabelecida na cláusula 2 4 do 
presente Regulamento. 
 
16.2 Sem prejuízo do disposto na Cláusula acima, as Cotas Seniores e 
Subordinadas Mezanino poderão ser amortizadas compulsoriamente para 
enquadramento do respectivo Índice de Subordinação, caso não reenquadrado na forma 
deste Regulamento. 
 
16.2.1 Na integralização de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino e de 
Cotas Subordinadas Júnior do FUNDO deve ser utilizado o valor da Cota em vigor n a 
abertura do mesmo dia da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo 
investidor diretamente na conta do FUNDO. Para fins de amortização e resgate das 
   
 
 
Cotas Seniores e Cotas Subordinadas do FUNDO deve ser utilizado o valor da Cota em 
vigor n a abertura do dia do pagamento da amortização e/ou resgate (“Cota de 
Abertura”). 
 
16.3 As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas ou 
resgatadas após a amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino, ressalvada a hipótese prevista a seguir. 
 
16.3.1 Se o Patrimônio Líquido assim permitir, as Cotas Subordinadas J únior 
poderão ser amortizadas, desde que, considerada pro forma a amortização das Cotas 
Subordinadas Júnior, o Índice de Subordinação J únior, a Reserva de Pagamento de 
Amortização ou Resgate e o Índice de Liquidez não fiquem desenquadrados. 
16.3.2 Atendidos os critérios estabelecidos no parágrafo 16.3.1, a Amortização 
das Cotas Subordinadas Júnior ser á realizada observando o prazo de até 15 (quinze) 
dias corridos. 
 
16.3.3 Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Júnior caso: 
(a) tenha sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação 
Antecipada pela Administradora, em relação ao qual a Assembleia Geral de Cotistas  
ainda não tenha se manifestado de forma definitiva, e (b) esteja em curso a liquidação 
do Fundo. 
 
16.4 O previsto nesta cláusula não constitui promessa de rendimentos, 
estabelecendo meramente uma previsão de amortização e a preferência entre as 
diferentes Subclasses de Cotas. Portanto, as Cotas somente serão amortizadas se os 
resultados da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
 
17. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE 
CAIXA 
 
17.1 Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 24 
deste Regulamento, a Administradora deverá, na forma abaixo estabelecida, constituir 
a Reserva de Amortização, de modo a proporcionar liquidez para o pagamento d as 
amortizações das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino . Para tanto, a 
Administradora deverá interromper a aquisição de novos Direitos Creditórios Elegíveis  
de forma parcial, de modo que: 
 
(a) a partir de 15 (quinze) dias antes de cada data de pagamento de cada 
amortização, o Fundo sempre mantenha em Ativos Financeiros com liquidez 
diária o equivalente a, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) do valor futuro do 
pagamento do próximo resgate de Cotas Seniores e conforme o caso das Cotas 
Subordinadas Mezanino em questão, e  
 
   
 
 
(b) a partir de 5 (cinco) dias antes de cada data de pagamento de resgate, o Fundo 
sempre mantenha em Ativos Financeiros com liquidez diária o equivalente a 
100% (cem por cento) do valor futuro do pagamento do próximo resgate de Cotas 
Seniores em questão. 
 
17.2 Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 24 
deste Regulamento, a Administradora deverá manter, exclusivamente com os recursos 
do Fundo, Reserva de Caixa do Fundo, por conta e ordem deste, desde a Data de 
Subscrição Inicial até a liquidação do Fundo , a qual será destinada exclusivamente ao 
pagamento dos montantes referentes às despesas e encargos de responsabilidade do 
Fundo, incluindo-se a Taxa de Administração. 
 
17.2.1 O valor da Reserva de Caixa deverá ser apurado pela Administradora e 
monitorado pela Gestora todo último Dia Útil de cada mês calendário, devendo ser 
equivalente ao maior valor entre (a) o total de despesas e encargos de responsabilidade 
do Fundo, a serem incorridos no período de 60 (sessenta) dias contados da data de 
apuração ou (b) 0,2% (dois décimos por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo na data 
de apuração. 
 
17.2.2 O montante referente à Reserva de Caixa deverá ser mantido pela 
Administradora devidamente segregados no patrimônio do Fundo, em moeda corrente 
nacional ou em Ativos Financeiros de liquidez imediata. 
 
17.2.3 Na hipótese de a Reserva de Caixa deixar de atender ao limite de 
enquadramento descrito no item 17.2.1 acima, a Administradora, por conta e ordem do 
Fundo, deverá destinar todos os recursos do Fundo, em moeda corrente nacional, para 
a recomposição da Reserva de Caixa, observada a ordem de alocação de recursos 
prevista na cláusula 24 deste Regulamento. 
 
 
18. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO , DAS 
COTAS E DOS ATIVOS DO FUNDO 
 
18.1 O Patrimônio Líquido equivale ao valor dos recursos em caixa acrescido 
do valor dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
 
18.2 As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos 
neste Regulamento. 
 
18.3 Os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da 
carteira terão seu valor calculado, de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 489/11 
e o manual de precificação adotado pela Administradora.  
 