 
  
 
 
 
 
    
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
 
DO 
 
 
CTG FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
 
 
 
CNPJ: 40.801.446/0001-30 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 23 de dezembro de 2025 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO REGULAMENTO 
DO CTG FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por letra 
maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário abaixo. Além disso, (i) sempre que exigido 
pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar -se-ão tanto no singular quanto no 
plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice -versa; (ii) referências a qualquer documento 
ou outros instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e respectivas 
complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a 
disposições legais ser ão interpretadas como referências às respectivas disposições conforme 
alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente 
estabelecido neste Regulamento, referências a cláusulas ou anexos aplicam-se a cláusulas e anexos 
deste Regulamento; e (v) todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, 
representantes e cessionários autorizados. 
 
“Adendos” Significa qualquer adendo a este Regulamento, os quais 
constituem parte integrante e inseparável do presente 
Regulamento. 
 
“Administradora” A BANCO GENIAL S.A., instituição financeira autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador 
fiduciário, por meio do Ato Declaratório nº 15.455, expedido em 
13 de janeiro de 2017, com sede na cidade do Rio de Janeiro, 
Estado do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, 228, 9º andar, 
Bairro de Botafogo, CEP 22250- 906, inscrito no CNPJ sob nº 
45.246.410/0001-55, ou sua sucessora a qualquer título. 
  
“Agência de Classificação de 
Risco” 
Agência de classificação de risco que pode ser contratada pela 
Gestora, em nome do Fundo, para realizar a avaliação de risco 
das Cotas, nos termos dispostos neste Regulamento, quando 
aplicável.  
 
“Agente de Cobrança” Instituição que será contratada pela Gestora, em nome do 
Fundo, para cobrança ordinária e extraordinária dos Direitos 
Creditórios cedidos que venham a ser inadimplidos, nos termos 
dispostos neste Regulamento. 
 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
“Alocação Mínima” É o limite mínimo estabelecido na Cláusula 5.1 do Anexo 
Descritivo da Classe Única Regulamento que o Fundo deve ter 
de seu Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios. 
 
“Anexo Descritivo da Classe 
Única” 
É o anexo Descritivo da Classe Única de Cotas , dos quais 
constam as regras específicas aplicáveis à classe única  e 
respectivas Subclasses de modo complementar a esse 
regulamento, sendo este essencial à sua constituição, nos 
termos da Resolução CVM 175. 
  
“Assembleia de Cotistas” Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial de 
Cotistas, sem distinção. 
 
“Assembleia Especial de 
Cotistas” 
Assembleia de Cotistas para a qual são convocados somente 
os Cotistas de determinada Subclasse de Cotas. 
  
“Assembleia Geral de 
Cotistas” 
Assembleia para a qual são convocados todos os Cotistas do 
Fundo. 
  
“Ativos” Direitos Creditórios, Ativos Financeiros, garantias, juros e 
disponibilidade de titularidade da Classe e/ou do Fundo, 
considerados em conjunto.  
  
“Ativos Financeiros” Ativos indicados no respectivo Anexo Descritivo da Classe, os 
quais poderão compor o Patrimônio Líquido da Classe e/ou do 
Fundo. 
  
“Auditor Independente” Instituição que deverá ser contratada pela Administradora, em 
nome do Fundo, para prestar serviços de auditoria 
independente dos documentos contábeis do Fundo e da 
Classe, conforme aplicável. 
  
“BACEN” O Banco Central do Brasil. 
 
“CDI” A taxa média referencial do Certificado de Depósito 
Interbancário de cada Dia Útil - “over extra grupo”, expressa na 
forma de percentual ao ano, base de 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis, calculada e divulgada diariamente 
pela B3 – Segmento CETI P UTVM, no informativo diário 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
disponível em sua página na Internet 
(http://www.b3.com.br/pt_br/). 
 
“Cedentes” Pessoas físicas ou jurídicas que transferem Direitos Creditórios 
à Classe e/ou ao Fundo mediante formalização de um 
Instrumento de Transferência. 
 
“Classe” ou “Classe Única”  Classe única de Cotas, constituída sob a forma de condomínio 
aberto, conforme regras específicas dispostas no respectivo 
Anexo Descritivo da Classe Única. 
  
“CNPJ” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda. 
  
“Código ANBIMA” Código de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros, 
da ANBIMA. 
 
“Condições de Aquisição” Condições de Aquisição de cotas de FIDCs, descritas na 
Cláusula  5.9 do Anexo Descritivo da Classe Única.  
 
“Condições de Cessão” Condições de cessão prevista na Cláusula  5.5 do Anexo 
Descritivo da Classe Única, a serem verificadas pela Gestora 
previamente a cada cessão de Direitos Creditórios ao Fundo 
e/ou à Classe. 
 
“Conta da Classe” Conta corrente de titularidade da Classe Única mantida junto à 
Administradora, utilizada para movimentação dos recursos da 
Classe Única, inclusive para pagamento dos encargos da 
Classe.  
  
“Conta de Cobrança” Significa (i) a conta corrente aberta pela Administradora em 
nome da Classe Única e/ou do Fundo em uma das Instituições 
Bancárias Autorizadas onde serão depositados dos 
pagamentos dos Direitos Creditórios de titularidade do Fundo, 
ou (ii) a conta corrente de movimentação restrita, de 
titularidade da Cedente, aberta em uma das Instituições 
Bancárias Autorizadas e movimentada exclusivamente pelo 
Custodiante, onde serão depositados os valores referentes ao 
pagamento dos Direitos Creditórios de titularidade do Fundo 
pelos Devedores. 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
 
“Cotas” Cotas de emissão da Classe, sem distinção. 
  
“Cotas Seniores” Cota de emissão de Subclasse que não se subordina a 
qualquer outra Subclasse para fins de resgate. 
  
“Cotas Subordinadas” Em conjunto ou isoladamente, as Cotas Subordinadas 
Mezanino e as Cotas Subordinadas Junior. 
  
“Cotas Subordinadas Junior”  Cotas de emissão de Subclasse que se subordina a todas as 
demais Subclasses para fins de resgate. 
 
“Cotas Subordinadas 
Mezanino” 
Cotas de emissão de Subclasse que, simultaneamente, 
subordina-se a outra(s) Subclasse(s) para fins de resgate e 
possui outra(s) Subclasse(s) como subordinada(s) para os 
mesmos fins. 
 
“Cotista” O titular de Cotas, sem distinção. 
 
“Contrato de Cobrança” Contrato celebrado entre a Gestora, em nome da Classe Única 
e/ou do Fundo, e o Agente de Cobrança, com a Interveniência 
da Administradora. 
  
“Contrato de Distribuição” significa os contratos de colocação de Cotas a ser celebrado 
entre a Classe, representada pela Gestora, e um ou mais 
Distribuidores, a fim de formalizar a contratação de tais 
Distribuidores e disciplinar os termos e condições aplicáveis a 
cada distribuição de Cotas. 
 
“Critérios de Elegibilidade” Critérios previsto e detalhado n a Cláusula 5.7 do Anexo 
Descritivo da Classe Única do Regulamento, a serem 
verificados pela Gestora no momento de cada cessão de 
Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à Classe. 
 
“Custodiante” A BANCO GENIAL S.A., instituição financeira autorizada pela 
CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório 
nº 15.455, expedido em 13 de janeiro de 2017, com sede na 
cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Praia 
de Botafogo, 228, 9º andar, Bairro de Botafogo, CEP 22250 - 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
906, inscrito no CNPJ sob nº 45.246.410/0001 -55, ou sua 
sucessora a qualquer título. 
  
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data de Aquisição e 
Pagamento” 
Data em que ocorrer a assinatura de cada Instrumento de 
Aquisição, conforme aplicável, e o pagamento do Preço de 
Aquisição do respectivo Direito Creditório pela Administradora, 
em nome do Fundo, conforme procedimentos de originação e 
verificação de lastro dispostos no Capítulo 8 do Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
  
“Data de Integralização 
Inicial” 
 
A data da primeira de integralização de Cotas de uma 
determinada Subclasse, conforme aplicável. 
“Devedores” Pessoas físicas ou jurídicas, denominadas como sacados, 
obrigadas ou coobrigadas pela liquidação dos Direitos 
Creditórios. 
  
“Despesas Incorridas” Significa qualquer taxa, encargo, despesa ou provisão incorrida 
pelo ou registrada no Fundo, que não tenha sido paga.  
 
“Dia Útil” Significa qualquer dia que não seja sábado, domingo, feriado 
declarado nacional ou quaisquer dias em que, por qualquer 
motivo, não haja expediente bancário na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, ou na praça em que o Custodiante é 
sediado, ressalvados os casos em que eventuais pagamentos 
devam ser realizados por meio da B3, hipótese em que 
somente será considerado Dia Útil qualquer dia que não seja 
sábado, domingo ou feriado declarado nacional. 
  
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios passíveis de aquisição pelo Fundo e/ou 
pela Classe, conforme definidos no respectivo Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
  
“Distribuidores” Significa as instituições intermediárias que venham a ser 
contratadas pela Classe, representada pela Gestora, para 
realizar a colocação das Cotas junto a investidores, nos termos 
previstos nos respectivos Contratos de Distribuição. 
  
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios, 
compreendendo todos os documentos necessários para 
protesto, cobrança ou execução judicial dos Direitos 
Creditórios cedidos, dentre eles, mas não limitadamente, 
cédulas de crédito, contratos, os respectivos títulos de créditos, 
planilhas e registros eletrônicos, conforme aplicáveis. 
 
“Encargos do Fundo” Têm o significado que lhes é atribuído na Cláusula 10 deste 
Regulamento. 
  
“Entidade Registradora” Entidades criadas pela Resolução nº 264 do BACEN, de 25 de 
novembro de 2022, junto às quais os Direitos Creditórios 
poderão ser registrados, conforme disposto no Regulamento. 
 
“Eventos de Avaliação” Eventos previstos na Cláusula 13 do Regulamento e detalhado 
no Anexo Descritivo da Classe Única, cuja ocorrência enseja a 
imediata convocação da Assembleia Geral para deliberar se 
deverão ser considerados Eventos de Liquidação Antecipada. 
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Eventos definidos na Cláusula 13 do Regulamento e detalhado 
no Anexo Descritivo da Classe Única, cuja ocorrência enseja a 
observância dos procedimentos de liquidação da Classe e do 
Fundo, conforme dispostos no Regulamento. 
 
“FIDC” Fundo de investimento em direitos creditórios, constituídos na 
forma prevista na Resolução CVM 175. 
  
“Fundo” tem o significado que lhe é atribuído no preâmbulo deste 
Regulamento. 
  
“Gestora” A EB CAPITAL CRÉDITO PRIVADO LTDA.,  sociedade com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Av. 
Brigadeiro Faria Lima, nº 3.729, 4º andar, Itaim Bibi, CEP 
04538-905, inscrita no CNPJ sob o nº 53.554.944/0001 -77, 
devidamente autorizada a administrar carteira de títulos e 
valores mobiliários pela CVM, por meio do Ato Declaratório nº 
22.227, de 17 de junho de 2024, que presta serviço de gestão 
da carteira de Ativos do Fundo. 
  
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
“IGP-M” Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela Fundação 
Getúlio Vargas, ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
“Índice de Referência” Meta de valorização de cada Subclasse, conforme definida no 
respectivo Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
“Índice de Subordinação” Em conjunto ou isoladamente, o Índice de Subordinação Junior 
e o Índice de Subordinação Subordinadas, conforme aplicável. 
 
“Índice de Subordinação 
Junior” 
Relação mínima que deve ser observada entre o valor da 
Subclasse de Cotas Subordinadas Junior e o Patrimônio 
Líquido da Classe, conforme prevista no Anexo Descritivo da 
Classe Única. 
 
“Índice de Subordinação 
Subordinadas” 
Relação mínima que deve ser observada entre o valor da 
Subclasse de Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da 
Classe, conforme prevista no Anexo Descritivo da Classe 
Única. 
  
“Instituição Bancária 
Autorizada” 
As seguintes instituições financeiras, bem como as demais 
entidades integrantes dos seus respectivos grupos 
econômicos: (a) o Banco do Brasil S.A, (b) a Caixa Econômica 
Federal, (c) o Banco Bradesco S.A., (d) o Banco Santander 
(Brasil) S.A, (e) o Banco Itaú S.A., ou (f) qualquer outra 
instituição financeira indicada pela Gestora. 
 
“Instrumento de Aquisição” Instrumento que formaliza a transferência do respectivo Direito 
Creditório para o Fundo e/ou a Classe, podendo ser um 
contrato de cessão e seu termo de cessão ou contrato de 
endosso e seu termo de endosso, celebrado entre o Fundo e 
os respectivos Cedentes ou endossantes, conforme o caso. 
  
“Instrução CVM nº 489” Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, conforme 
alterada. 
  
“Investidores Qualificados”  Investidores que se enquadrem no conceito de investidor 
qualificado, conforme definido na Resolução da CVM nº 30, de 
11 de maio de 2021, conforme alterada.  
 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
“Patrimônio Líquido” Valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da carteira da 
Classe Única e/ou do Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
  
“Patrimônio Líquido Negativo” Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá sempre que os 
valores das obrigações da Classe Única e/ou do Fundo 
(passivos) superarem a soma de todos os seus ativos. 
  
“Política de Cobrança” O adendo I ao Anexo Descritivo da Classe Única, do qual 
consta a Política de cobrança dos Direitos Creditórios adotada 
pelo Agente de Cobrança para a cobrança extraordinária dos 
Direitos Creditórios cedidos aplicável à Classe Única. 
  
“Política de Investimento” Política de investimento prevista no Capítulo 6 do Anexo 
Descritivo da Classe Única a ser observada pela Gestora na 
gestão profissional dos Ativos. 
  
“Política de Verificação do 
Lastro” 
O adendo II ao Anexo Descritivo da Classe Única, do qual 
consta a metodologia a ser adotada pela Gestora ou terceiro 
por ela contratado para verificação do lastro dos Direitos 
Creditórios por amostragem da respectiva Classe, nos termos 
dispostos neste Regulamento. 
 
“Preço de Aquisição” Significa o valor referente à aquisição de Direitos Creditórios 
de acordo com a fórmula prevista no respectivo Instrumento de 
Aquisição. O Preço de Aquisição será o valor informado pelo 
Gestor ao Custodiante, conforme condições de mercado, na 
Data de Aquisição e Pagamento. 
 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” A Administradora e a Gestora, quando referidas em conjunto. 
  
“Regulamento” O presente Regulamento do Fundo, compreendendo o Anexo, 
os Apêndices e os Adendos, para todos os fins. 
  
“Regras e Procedimentos 
ANBIMA” 
Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de 
Recursos de Terceiros do Código ANBIMA. 
  
“Reserva de Caixa” Reserva para pagamento de despesas e encargos da Classe 
e/ou do Fundo, prevista no Anexo Descritivo da Classe Única. 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
 
“Reserva de Pagamento de 
Resgate” 
Reserva para pagamento de resgates de Cotas, prevista no 
Anexo Descritivo da Classe Única. 
  
“Resolução CVM 175” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada, que dispõe sobre a constituição, o 
funcionamento e a divulgação de informações dos fundos de 
investimento, bem como sobre a prestação de serviços para os 
fundos, incluindo todos os seus anexos, apêndices e similares 
para todos os fins. 
  
“Risco de Capital” Exposição da Classe ao risco de seu Patrimônio Líquido ficar 
negativo em decorrência de aplicações de sua carteira de 
Ativos. 
  
“SCR” Sistema de Informações de Créditos do BACEN 
  
“Subclasses” Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas, na qualidade de 
subclasses de Cotas que integram a Classe. 
 
“Taxa de Administração” Remuneração devida pela Classe e/ou Fundo à Administradora 
prevista no Capítulo 6 do Anexo Descritivo da Classe Única ou 
do Apêndice da respectiva Subclasse, conforme aplicável. 
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida pelo Fundo à Gestora prevista no 
Capítulo 6 do Anexo Descritivo da Classe Única ou do 
Apêndice de Cotas da Classe ou da respectiva Subclasse, 
conforme aplicável.  
  
“Taxa Máxima de 
Distribuição” 
Remuneração máxima devida pelo Fundo aos distribuidores de 
Cotas contratados, nos termos do Anexo Descritivo da Classe 
Única. 
 
 
  
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
REGULAMENTO DO  
CTG FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
CNPJ: 40.801.446/0001-30 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
 
O CTG FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA (“Fundo”), é uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de condomínio de 
natureza especial, disciplinado pela Resolução CVM nº 175 e Anexo Normativo II, e regido por este 
Regulamento, seu Anex o e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem 
aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no presente 
Regulamento e em seu Anexo terão o significado a eles atribuído no Glossário a este Regulamento, 
aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços Essenciais, os quais 
foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do Regulamento. 
 
O Fundo contará com uma única classe de Cotas, cujas características encontram -se descritas no 
Anexo Descritivo da Classe Única , sendo vedada a afetação ou a vinculação, a qualquer título, de 
parcela do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse que este venha a ter. Para fins da Resolução 
CVM 175, todas as referências ao Fundo neste Regulamento serão entendidas como referências à 
Classe Única 
 
O Fundo e a sua Classe Única terão prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por 
deliberação da Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
O patrimônio do Fundo será formado pela Classe Única, na forma do §3º do artigo 5º da parte geral 
da Resolução CVM 175. As características e os direitos, assim como as condições de emissão, 
subscrição, integralização, remuneração  e resgate da Classe Única serão descritos no Anexo 
Descritivo da Classe Única, o qual integra o presente Regulamento. 
 
1. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS, OBRIGAÇÕES E 
RESPONSABILIDADES 
 
1.1. DA ADMINISTRADORA  
 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
1.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar todos 
os atos necessários à administração fiduciária do Fundo e, na qualidade de Custodiante, à custódia 
dos valores mobiliários e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, e à controladoria 
e à escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos e obrigações da Gestora e de terceiros 
contratados para prestação de serviços ao Fundo.  
 
1.1.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, além das demais previstas na Resolução 
CVM 175, sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares: 
a) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
(i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de Atas das Assembleias de Cotistas; (iii) o livro ou lista de 
presença de Cotistas; (iv) os pareceres do auditor independente;  e (v) os registros contábeis 
referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
b) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado organizado; 
c) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada 
dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
d) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe Única; 
e) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive os contratados pela Gestora, bem 
como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe Única; 
f) manter serviço de atendimento aos Cotistas, sendo responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste Regulamento; 
g) cumprir as deliberações das Assembleia de Cotistas;  
h) monitorar a composição da Reserva de Caixa e Reserva de Pagamento de Resgate; 
i) observar as disposições deste Regulamento e do acordo operacional, firmado pelos 
Prestadores de Serviços Essenciais; 
j) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM 
175; 
k) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na qual seja mantida a 
Conta da Classe, tomar as medidas cabíveis para o redirecionamento do fluxo de recursos 
decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da c arteira 
do Fundo para a conta de titularidade do Fundo mantida em uma outra instituição; 
l) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias aplicáveis;  
m) contratar a Entidade Registradora autorizada a funcionar pelo BACEN, para registro dos 
Direitos Creditórios passíveis de registro, salvo se os Direitos Creditórios estiverem registrados em 
mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em depositário 
central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; e 
n) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos ANBIMA. 
 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
1.1.3. Adicionalmente, nos termos do s artigos 37 a 39 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175, a Administradora contratará o custodiante, responsável pelas seguintes atividades: 
 
a) realizar a tesouraria, a controladoria e o processamento do ativo e do passivo do Fundo; 
b) realizar a escrituração das Cotas; 
c) realizar a custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não sejam 
passíveis de registro em Entidade Registradora e que não estejam registrados em mercado 
organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em depositário central 
autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
d) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
e) cobrar e receber, em nome da Classe Única, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer 
outro rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os valores recebidos diretamente na 
Conta da Classe e, se for o caso, em conta-vinculada; e 
f) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios. 
 
1.1.4. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente ou em 
periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios da carteira, o que 
for maior, verificará, integridade e titularidade do lastro dos Direito s Creditórios que ingressaram na 
carteira no período a título de substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e 
não pagos no mesmo período. 
 
1.1.5. No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, o Custodiante pode 
utilizar informações oriundas da entidade desde que tais informações sejam consistentes e 
adequadas à verificação. 
 
1.1.6. Os prestadores de serviço eventualmente subco ntratados pela Administradora não podem 
ser, em relação à Classe Única, originadores dos Direitos Creditórios, Cedentes, a  Gestora, a 
Consultora Especializada ou suas respectivas partes relacionadas. 
 
1.1.7. Em acréscimo às obrigações previstas na parte geral da Resolução CVM 175 e neste 
Regulamento, a Administradora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, 
manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de 
negociação realizada entre a Administradora, a Gestora, o Custodiante, a Entidade Registradora, a 
Consultora Especializada e respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
 
(b) encaminhar ao SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de 
crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
na rede mundial de computadores, em periodicidade mensal, em até 10 (dez) Dias Úteis após o 
encerramento do mês a que se referirem; 
(c) obter autorização específica dos devedores, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR; e 
 
(d) monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato relevante, a 
depender da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação do Ativo no que se refere à Classe 
que adquira os precatórios federais previstos no art. 2º, § 1º, inciso II,  do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175. 
 
1.2. DA GESTORA 
 
1.2.1. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas disposições 
legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar todos os atos 
necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da carteira do Fundo , sem prejuízo dos 
direitos e obrigações da Administradora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao 
Fundo. 
 
1.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na R esolução CVM 
175: 
 
a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios  e os Ativos Financeiros  para aquisição  o e, 
conforme o caso, alienação pelo Fundo e/ou pela Classe, em estrita observância à Política 
de Investimento, bem como à composição e à diversificação da carteira do Fundo; 
b) efetuar a devida formalização dos Instrumentos de Aquisição; 
c) validar, previamente a cada cessão, a aderência dos Direitos Creditórios as Condições de 
Cessão e Critérios de Elegibilidade e as Condições de Aquisição, caso e conforme aplicáveis; 
d) calcular o índice de inadimplência dos Direitos Creditórios da carteira do Fundo; 
e) verificar previamente o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de Investimento, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos Critérios de 
Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, d e forma 
individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de 
verificação;  
f) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à Política de 
Investimento; 
g) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou entregá-los ao Custodiante; 
h) informar a Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de 
serviço por ela contratado; 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
i) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a relação entre risco 
e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos da Política de 
Investimento; 
j) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração de carteira, 
fiscal, de exposição a Risco de Capital e de concentração em fatores de risco, com base no 
Patrimônio Líquido da Classe, cabendo , quando for o caso, diligenciar pelo seu 
reenquadramento no melhor interesse dos Cotistas;  
k) informar a A dministradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de 
serviço por ele contratado; 
l) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações da Classe de Cotas;  
m) cumprir as deliberações das Assembleias de Cotistas;  
n) monitorar os Eventos de Avaliação e Liquidação Antecipada; 
o) estruturar o Fundo e a Classe  Única, considerando, no mínimo, o conjunto das seguintes 
atividades: 
 
(i) definir a Política de Investimento;  
(ii) estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios  e, se for o caso, estabelecer 
os respectivos Índices de Subordinação; 
(iii) estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos Creditórios; 
(iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos Creditórios; e 
(v) quando aplicável, providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para 
utilização pelos distribuidores, às suas expensas;  
(vi) estabelecer, em conjunto com a Administradora, monitorar os Eventos de Liquidação 
Antecipada que devem constar do Regulamento; e 
(vii) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos 
ANBIMA. 
 
1.2.3. Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos neste Regulamento, cabe à 
Gestora calcular e monitorar: 
 
(i) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios 
vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança, 
observado que essa última obrigação inexiste no caso de hipóteses de dispensa p revistas neste 
Regulamento. 
(ii) o enquadramento da Alocação Mínima; 
(iii) os Eventos de Avaliação;  
(iv) os Eventos de Liquidação Antecipada; 
(v) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -
pagamentos e inadimplência. 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
 
1.2.4. Inclui-se entre as obrigações da Gestora contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
b) distribuição de Cotas; 
c) consultoria de investimentos; 
d) classificação de risco das Cotas por Agência de Classificação de Risco; 
e) formador de mercado da Classe Única; e 
f) cogestão da carteira de Ativos. 
 
1.2.5. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as alíneas “a)” e “c)” 
da Cláusula 1.2.4, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades. 
 
1.2.6. Os serviços de que tratam as alíneas dos incisos “(c)” a “(f)” da Cláusula 1.2.4 acima somente 
são de contratação obrigatória pela Gestora caso assim disposto neste Regulamento ou aprovado 
pela Assembleia Geral de Cotistas. 
 
1.2.7. Nos casos de contratação de cogestor, a Gestora deve definir no respectivo contrato, 
claramente, as atribuições da Gestora e do cogestor, o que inclui, no mínimo, o mercado específico 
de atuação de cada um. 
 
1.2.8. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe  Única, que não estejam 
listados na Cláusula 1.2.4, observado que, nesse caso: 
 
a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe Única, salvo se aprovado pela 
Assembleia Geral de Cotistas; e 
b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM 
ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe Única não se encontre dentro da esfera de atuação da 
CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo ou à 
Classe Única, respondendo pelos prejuízos que esse terceiro causar. 
 
1.2.9. Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, todo e qualquer 
contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que seja a sua natureza, 
representando o Fundo ou a Classe Única para essa finalidade. 
 
1.2.10. A Gestora deve encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes à sua 
assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do Fundo ou da Classe Única. 
 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
1.2.11. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pela Gestora com a 
identificação precisa do Fundo e, se for o caso, da Classe  Única em nome da qual devem ser 
executadas. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.1. Nos termos dos artigos 1.368 -D e 1.368 -E do Código Civil Brasileiro e observadas as 
disposições deste Regulamento, os  Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de 
serviços do Fundo e/ou da Classe respondem perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas 
suas respectivas esferas de atuação, individualmente e sem solidariedade, entre si ou com o Fundo, 
por seus próprios atos e omissões contrários à lei, a este Regulamento ou à regulamentação vigente, 
sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na 
Resolução CVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
2.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros as 
obrigações previstas na R esolução CVM 175 e em regulamentações específicas, assim como 
aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
2.3. Sem prejuízo as obrigações dispostas na regulamentação e na autorregulação aplicáveis 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na sua seleção; 
(i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento às determinações quanto à prevenção e combate 
ao crime de lavagem de dinheiro; (iii) adequado esclarecimento quanto à Classe Única em que o 
investidor aportará, detalhando entre outros, riscos, taxas e responsabilidade pelo Patrimônio Líquido 
Negativo.  
 
2.4. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo encontra -
se descrita no respectivo Anexo Descritivo da Classe Única, no website dos Prestadores de Serviços 
Essenciais e no website da Comissão de Valores Mobiliários. 
 
3. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS (TAXA DE 
ADMINISTRAÇÃO E TAXA DE GESTÃO)  
 
3.1. O Fundo pagará à Administradora e à Gestora, pela prestação dos serviços descritos neste 
Regulamento, respectivamente, a Taxa de Administração e a Taxa de Gestão, as quais serão 
calculadas na forma descrita no Anexo Descritivo da Classe Única, ou nos respectivos Apêndices, 
conforme o caso. 
 
3.2. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem as despesas previstas do presente 
Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela Administradora ou pela Gestora, conforme o caso. 
 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
3.3. Os valores devidos aos demais prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe  Única, a 
título de remuneração, correrão: (i) por conta do Fundo, caso estejam previstos no rol de encargos 
constante do presente Regulamento; ou (ii) por conta do Prestador de Serviço Essencial que for 
responsável pela contratação, caso não estejam previstos no rol de encargos constante do presente 
Regulamento. 
3.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão incluem os valores correspondentes às taxas, 
remuneração dos prestadores de serviços e demais encargos incidentes sobre os fundos investidos, 
salvo aqueles que (i) tenham suas cotas admitidas à negociação em mercado organizado e (ii) sejam 
geridos por partes não relacionadas à Gestora, os quais também podem cobrar taxa de ingresso, 
saída e/ou performance, conforme seus respectivos regulamentos.  
 
3.5. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de Administração 
e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos respectivos prestadores de serviço 
contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
3.6. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na taxa de administração, 
performance ou gestão, que deve ser paga diretamente pela classe investida a classes investidoras, 
nos termos da alínea “q” da Cláusula 10.1 do presente Regulamento, o valor das correspondentes 
parcelas das taxas de administração ou gestão deve ser subtraído e limitado aos valores destinados 
pela classe investida ao provisionamento ou pagamento das despesas com as referidas taxas. 
 
3.7. É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente resulte em desconto, 
abatimento ou redução de taxa de administração, performance, gestão ou qualquer outra taxa devida 
pela classe investidora à Classe Única. 
 
3.8. A Taxa Máxima de Distribuição deverá ser expressa, obrigatoriamente, em percentual anual 
do Patrimônio Líquido (base 252 dias). 
 
4. DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO, SUA CLASSE E SUBCLASSES 
 
4.1. O Fundo é constituído na categoria “Fundo de Investimento em Direitos Creditórios ” , sob a 
forma de condomínio de natureza especial aberta, em Classe Única, cujas características estão 
definidas neste Regulamento e no Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
4.2. A Classe Única se divide nas seguintes Subclasses: (i) Cotas Seniores; (ii) Cotas 
Subordinadas Mezanino; e (iii) Cotas Subordinadas Junior. 
 
4.3. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e/ou da Classe Única.  
 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
4.4. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos respectivos  
Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome. 
 
5. DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
5.1. O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição Inicial. O Fundo terá 
prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação da Assembleia de Cotistas 
em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
5.2. O prazo de duração da Classe Única deve ser compatível com o prazo de duração do Fundo. 
 
 
6. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO  
 
6.1. A Classe Única do Fundo terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas 
Cotas, por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de direitos c reditórios 
representados por  (a) direitos e títulos representativos de crédito; (b) valores mobiliários 
representativos de crédito; (c) certificados de recebíveis e outros valores mobiliários representativos 
de operações de securitização, que não sejam lastreados em direitos creditórios não-padronizados; 
e (d) cotas de emissão de FIDCs (“Direitos Creditórios”). 
 
6.2. A descrição dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe Única, bem como as 
regras de enquadramento e concentração encontram-se descritos no respectivo Anexo Descritivo da 
Classe Única. 
 
 
 
 
7. DAS VEDAÇÕES  
 
7.1. Em complemento às vedações descritas na R esolução CVM 175, a Administradora e a 
Gestora devem observar as vedações descritas nas Cláusulas a seguir. 
 
7.2. É vedado a qualquer prestador de serviços, essencial ou não, receber ou orientar o 
recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta da Classe Única ou a Conta de 
Cobrança, nos termos dispostos neste Regulamento. 
 
7.3. É vedado à Administradora, à Gestora, à Consultora Especializada e às suas respectivas 
partes relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à 
Classe Única, salvo se (i) a Entidade Registradora e o Custodiante n ão forem partes relacionadas 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
aos originadores dos Direitos Creditórios ou às respectivas Cedentes e, caso a Classe Única não 
seja destinada exclusivamente a Investidores Profissionais, (ii) a Gestora, a Entidade Registradora e 
o Custodiante não forem partes relacionadas entre si, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
7.4. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, aceitar que 
as garantias prestadas em favor da Classe Única sejam formalizadas em nome de terceiros que não 
representem a Classe Única , ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da 
Administradora, da Gestora ou de agentes de garantias que representem o Fundo e/ou a Classe 
Única como titular da garantia, os quais devem diligenciar para segregá -las adequadamente dos 
seus próprios patrimônios, respondendo, inclusive, caso não o façam pelos danos que causarem ao 
Fundo e/ou à Classe Única. 
 
7.5. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de atuação, 
em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução CVM 175 e 
por este Regulamento; 
(c) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco; 
(d) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das Cotas 
subscritas a prazo; 
(e) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
(f) utilizar os recursos do Fundo para o pagamento de seguro contra perdas financeiras dos 
Cotistas; e 
(g) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
7.6. A Gestora poderá contrair empréstimos, em nome do Fundo, para fazer frente ao 
inadimplemento de qualquer Cotista que deixe de integralizar as Cotas por ele subscritas, observado 
o disposto no artigo 113, V, da parte geral da Resolução CVM 175 
 
7.7. É vedado à Gestora receber qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou 
indiretamente, que potencialmente prejudique a sua independência na tomada de decisão. 
 
8. DAS SUBCLASSES DE COTAS, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO, 
DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO, RESGATE E TRANSFERÊNCIA DAS 
COTAS  
 
8.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e da Classe única  
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
8.2. As demais características da Classe Única de Cotas, quais sejam (a) emissão; (b) subscrição; 
(c) integralização; (d) distribuição de resultados; (e) resgate; e (f) transferência das Cotas encontram-
se descritas no Anexo Descritivo da Classe Única.  
 
9. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E DOS 
ATIVOS  
 
9.1. O Patrimônio Líquido da Classe Única equivale ao valor dos recursos em caixa acrescido do 
valor dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe Única do 
Fundo, deduzida das exigibilidades (“Patrimônio Líquido”). 
 
9.2. As Cotas terão o seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos neste Regulamento. 
  
9.3. A constatação de Patrimônio Líquido Negativo de Classe Única aberta  será considerada 
Evento de Avaliação, devendo a Administradora, se for o caso, divulgar tal constatação aos Cotistas 
da respectiva Classe imediatamente, na forma do Anexo Descritivo da Classe Única. 
 
9.4. Os Ativos integrantes da carteira terão seu valor calculado de acordo com o disposto na 
Instrução CVM nº 489/11 e no manual de precificação adotado pela Administradora. 
 
9.5. Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes da carteira 
da Classe Única poderão ser contabilizados com base em seu custo de aquisição, com apropriação 
de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu valor de face) feita em base exponencial, 
pelo prazo a decorrer até o seu vencimento.  
 
9.6. Os Ativos da Classe Única que sejam negociados em bolsa de valores ou mercado de balcão 
organizado serão marcados a mercado, nos termos da legislação em vigor e segundo os critérios de 
precificação da Administradora. 
 
9.7. Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver evidência de redução 
no valor recuperável dos Ativos da Classe Única, avaliados pelo custo ou custo amortizado, deverá 
ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no valor de recuperação será 
mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábil do ativo antes da mudança de estimativa 
e o valor presente do novo fluxo de caixa esperado, calculado após a mudança de estimativa, desde 
que a mudança seja relacionada a uma det erioração da estimativa anterior de perdas de créditos 
esperadas. 
 
9.8. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis anuais do 
Fundo e/ou da Classe Única, de informações que abranjam, no mínimo, (i) o montante, a natureza e 
as faixas de vencimento dos Ativos integrantes da carteira da Classe  Única, caso aplicável, (ii) o 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
mercado dos Ativos, segregados por tipo de Ativo, e (iii) os parâmetros utilizados na determinação 
desses valores. 
 
10. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
 
10.1. Constituem despesas e encargos do Fundo, além da Taxa de Administração, da Taxa Máxima 
de Distribuição e de Taxa de Gestão: 
 
a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo e/ou da Classe Única; 
b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175; 
c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando permitidas por este Regulamento 
e solicitadas pelo próprio Cotista; 
d) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da Agência de 
Classificação de Risco; 
e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
f) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou 
de acordo com Devedor; 
g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe  Única, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da carteira, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da carteira;  
j) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
k) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação 
da Classe Única; 
l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da carteira; 
m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de Ativos; 
n) distribuição primária das Cotas;  
o) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
p) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de acordo 
com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que detém os direitos sobre o 
respectivo índice; 
q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base 
na Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, observado o disposto no art. 99 da parte geral da 
Resolução CVM 175; 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
r) Taxa Máxima de Distribuição das Cotas;  
s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe  Única, desde que 
acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
u) taxa de performance, se houver; 
v) taxa máxima de custódia;  
w) despesas com verificação e guarda de documentos comprobatórios do lastro;  
x) despesas com o registro de direitos creditórios, incluindo as relativas à contratação da 
Entidade Registradora; 
y) despesas relacionadas com a contratação e manutenção de empresas serviços de assinatura 
digital e gestão de documentos eletrônicos em benefício do Classe Única; e 
z) despesas relacionadas à contratação da Consultora Especializada e do Agente de Cobrança.  
 
10.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta do Prestador 
de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto na Cláusula 3.5 deste 
Regulamento. 
 
10.3. Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos e 
contingências do Fundo serão debitados do patrimônio do Fundo, respeitada a ordem de alocação 
de recursos. 
 
11. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
11.1. A partir da Data de Subscrição Inicial do Fundo  e até a liquidação da Classe Única e/ou do 
Fundo, a Administradora deverá, todo Dia Útil, por meio dos competentes débitos e créditos 
realizados na Conta da Classe Única do Fundo, alocar os recursos decorrentes da integralização 
das Cotas e do recebimento de recursos provenientes da Carteira da Classe Única do Fundo, e 
aqueles correspondentes ao valor agregado dos Ativos integrantes da Carteira da Classe Única do 
Fundo. As regras quanto a ordem de alocação das seguem descritas no Anexo Descritivo da Classe 
Única. 
 
12. ALTERAÇÃO DE REGULAMENTO, ASSEMBLEIA DE COTISTAS, CONVOCAÇÃO, 
INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES  
 
12.1. As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia de Cotistas, 
salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 12.3 abaixo. 
 
12.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia Geral de 
Cotistas, as alterações do Regulamento são eficazes, com relação a incorporação, cisão, fusão ou 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
transformação do Fundo, apenas a partir do decurso do prazo para pagamento do reembolso aos 
Cotistas, nos termos do §2º do art. 119 da Resolução CVM 175. 
 
12.2. A Administradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, consolidando as 
alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado pela CVM na rede mundial de 
computadores, na data do início da vigência das alterações deliberadas em Assemb leia Geral de 
Cotistas. Caso a alteração tenha sido deliberada em Assembleia Especial de Cotistas, pode ser 
encaminhado somente o Anexo Descritivo da Classe Única e/ou Apêndice da Subclasse impactada, 
conforme aplicável. 
 
12.3. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da realização de Assembleia de 
Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou regulamentares, 
exigências expressas da CVM, de entidade administradora de mercados organizados em que as 
Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos  da legislação 
aplicável e de convênio com a CVM; 
b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de serviços do 
Fundo e/ou da Classe Única, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede mundial 
de computadores e telefone; ou 
c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
12.3.1. As alterações referidas nas alíneas “a)” e “b)” da Cláusula 12.3 acima devem ser comunicadas 
aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data em que tiverem sido implementadas. 
 
12.3.2. A alteração referida na alínea “ c)” da Cláusula 12.3 acima deve ser imediatamente 
comunicada aos Cotistas. 
 
12.3.3. A Administradora tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM em 
contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do recebimento das 
referidas exigências. 
 
12.4. Em acréscimo aos documentos previstos na Cláusula 12.2 acima, na data do início da 
vigência das alterações deliberadas em assembleia, a Administradora deve encaminhar a lâmina 
atualizada, se aplicável, por meio de sistema eletrônico na rede mundial de computadores. 
 
12.5. É da competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre: 
 
Matéria Quórum de Aprovação 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
  Matéria sujeitas a 
aprovação das Cotas 
Subordinadas Junior (em 
primeira ou segunda 
convocação) 
Primeira 
Convocação 
Segunda 
Convocação 
as demonstrações contábeis  
Maioria das 
Cotas dos 
Cotistas 
presentes 
Maioria das 
Cotas dos 
Cotistas 
presentes 
Não Aplicável 
elevação da Taxa de 
Administração e da Taxa de 
Gestão, inclusive na hipótese de 
restabelecimento de taxa que 
tenha sido objeto de redução 
Maioria das 
Cotas em 
circulação 
Maioria das 
Cotas dos 
Cotistas 
presentes 
Não Aplicável 
incorporação, fusão, cisão total ou 
parcial, a transformação ou 
liquidação  
Maioria das 
Cotas em 
circulação 
Maioria das 
Cotas dos 
Cotistas 
presentes 
Maioria das Cotas 
Subordinadas Junior 
alteração ao Regulamento e ao 
Anexo Descritivo da Classe Única 
Maioria das 
Cotas em 
circulação 
Maioria das 
Cotas dos 
Cotistas 
presentes 
Não Aplicável 
alterações das características, 
vantagens, direitos e obrigações 
das Cotas 
Maioria das 
Cotas dos 
Cotistas 
presentes 
Maioria das 
Cotas dos 
Cotistas 
presentes 
Maioria das Cotas 
Subordinadas Junior 
alteração critérios e 
procedimentos para liquidação de 
Cotas mediante dação em 
pagamento de Direitos Creditórios 
Maioria das 
Cotas dos 
Cotistas 
presentes 
Maioria das 
Cotas dos 
Cotistas 
presentes 
Não Aplicável 
alteração a Consultora 
Especializada 
Maioria das 
Cotas dos 
Cotistas 
presentes 
Maioria das 
Cotas dos 
Cotistas 
presentes 
Não Aplicável 
se, na ocorrência do Evento de 
Avaliação, conforme definido 
abaixo, tal Evento de Avaliação 
Maioria das 
Cotas dos 
Maioria das 
Cotas dos Não Aplicável 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
deve ser considerado como um 
Evento de Liquidação 
Cotistas 
presentes 
Cotistas 
presentes 
se, na ocorrência do Evento de 
Liquidação, tal Evento de 
Liquidação deve acarretar a 
liquidação antecipada 
Maioria das 
Cotas dos 
Cotistas 
presentes 
Maioria das 
Cotas dos 
Cotistas 
presentes 
Não Aplicável 
o plano de resolução de 
Patrimônio Líquido Negativo e/ou 
o respectivo pedido de declaração 
judicial de insolvência 
Maioria das 
Cotas dos 
Cotistas 
presentes 
Maioria das 
Cotas dos 
Cotistas 
presentes 
Não Aplicável 
 
12.6. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações 
contábeis do Fundo e/ou da Classe Única no prazo máximo de 60 (sessenta) dias após o 
encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório do auditor independente, 
nos termos do artigo 71 da Resolução CVM 175. 
12.6.1. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) dias após 
estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis relativas ao exercício encerrado, 
contendo parecer do Auditor Independente. 
 
12.6.2. A Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode dispensar o 
prazo estabelecido na Cláusula 12.6.1 acima. 
 
12.6.3. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião modificada 
podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia Geral de Cotistas não seja 
instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
12.6.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista e 
disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, se alguma distribuição de Cotas estiver 
em andamento, nas páginas dos respectivos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
12.7. A convocação da Assembleia de Cotistas enumerará, expressamente, na ordem do dia, todas 
as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais haja 
matérias que dependam de deliberação da respectiva Assembleia de Cotistas.  
 
12.8. No caso de participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a Administradora enviará 
todas as informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a participação e 
votação à distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para acesso e utilização do 
sistema, assim como se a Assembleia de Cotistas será realizada parcial ou exclusivamente de modo 
eletrônico. 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
 
12.9. As informações requeridas na convocação, conforme descritas na Cláusula 12.7 acima, 
podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede mundial de 
computadores em que a informação completa deve estar disponível a todos os investidores. 
 
12.10. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita, no mínimo, com 10 (dez) dias de 
antecedência da data de sua realização, ou com, no mínimo, 15 (quinze) dias de antecedência da 
data de sua realização nos casos em que houver contratação de distribuidor e investimento no Fundo 
e/ou na Classe Única por conta e ordem, nos termos previstos nas disposições regulatórias 
aplicáveis, sem prejuízo de regras específicas que sejam aplicáveis ao Fundo em função de sua 
categoria. 
 
12.11. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será realizada a 
Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia de Cotistas ser realizada 
parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
12.12. O aviso de convocação deve seguir acompanhado das informações e documentos ou ainda 
indicar a página na rede mundial de computadores em que o Cotista pode acessar os documentos 
pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação da Assembleia de Cotistas. 
 
12.13. As Assembleias Gerais serão instaladas em 1ª (primeira) convocação com a presença da 
maioria das Cotas em circulação ou em 2ª (segunda) convocação com a presença de pelo menos 1 
(um) cotista. 
 
12.14. Não se realizando a Assembleia Geral, deverá ser publicado anúncio de 2ª (segunda) 
convocação ou novamente providenciado o envio de carta com aviso de recebimento aos Cotistas 
ou do correio eletrônico, com antecedência mínima de 5 (cinco) dias. Para efeito  do disposto neste 
item, admite-se que a 2ª (segunda) convocação da Assembleia Geral seja providenciada juntamente 
com a publicação do anúncio, ou o envio da carta ou do correio eletrônico da 1ª (primeira) 
convocação. 
 
12.15. A presença da totalidade dos respectivos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
12.16. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, o Cotista ou grupo de Cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem convocar, a qualquer 
tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da Classe 
Única ou da comunhão de Cotistas. 
 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
12.17. O pedido de convocação pela Gestora, pelo Custodiante ou por Cotistas deve ser dirigido à 
Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado s do recebimento, convocar 
a respectiva Assembleia de Cotistas. 
 
12.18. A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes conforme Cláusula 12.16 acima, salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada 
deliberar em contrário. 
 
12.19. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de Cotistas. 
 
12.20. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e votar por 
meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
12.21. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como 
ocorrida na sede da Administradora. 
 
12.22. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que recebida 
pela Administradora pelo menos 2 (duas) horas antes do início da Assembleia de Cotistas, observado 
o disposto neste Regulamento. 
 
12.23. Será admitido que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas mediante 
processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
12.24. Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) 
dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) 
dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
12.25. Para o cálculo do cômputo do quórum e manifestações de voto na Assembleia de Cotistas, a 
Administradora considera a quantidade de votos representativa da participação do respectivo Cotista 
em relação ao Fundo e/ou à Classe Única ou à Subclasse em questão, conforme o caso. 
 
12.26. Ressalvado o disposto no Capítulo “Assembleias Especiais de Cotistas" do Anexo Descritivo 
da Classe Única, as deliberações serão tomadas pela maioria do percentual de votos dos presentes 
à Assembleia de Cotistas, incluindo, sem limitação, as deliberações relativas às matérias previstas 
na Cláusula 12.5 acima. 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
12.27. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os cotistas inscritos no registro de 
cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos.  
 
12.28. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias de interesse 
exclusivo da respectiva Classe Única de Cotas ou subclasse de Cotas, conforme o caso, cujos 
procedimentos estão descritos no Capítulo “Assembleias Especiais de Cotistas" respectivo Anexo  
Descritivo da Classe Única. 
 
12.29. O Cotista que se utilizar de procurador deve outorgar mandato com poderes específicos para 
a sua representação em Assembleia de Cotistas, devendo o procurador entregar um exemplar do 
instrumento do mandato à mesa, para sua conferência, utilização e arquiva mento pela 
Administradora. 
 
12.30. Não podem votar nas Assembleias de Cotistas: 
 
a) a Administradora, a Gestora ou os demais prestadores de serviços do Fundo e/ou da Classe 
Única; 
b) os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; 
c) partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; 
d) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe Única ou Subclasse no que se 
refere à matéria em votação; e 
e) quando aplicável, o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens 
de sua propriedade. 
 
12.30.1. Não se aplicam as vedações previstas na Cláusula 12.30 acima quando: 
 
a) os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na Classe Única ou 
Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas nas alíneas “ a)” a “ e)” da Cláusula 12.30 
acima; ou 
houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do Fundo, da Classe Única ou da 
mesma Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria Assembleia de Cotistas 
ou constar de permissão previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou genérica, e 
arquivada pela Administradora. 
 
12.30.2. Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista de que trata a alínea “c” da 
Cláusula 12.30 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de voto. 
 
12.31.  O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deve ser disponibilizado aos respectivos 
Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da Assembleia de Cotistas. 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
 
12.32. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias de interesse 
exclusivo da respectiva Subclasse, conforme descritas no Anexo Descritivo da Classe Única, se 
houver. 
 
13. LIQUIDAÇÃO DA CLASSE, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO 
ANTECIPADA E PROCEDIMENTOS A SEREM OBSERVADOS NA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE E 
DO PATRIMÔNIO NEGATIVO 
 
13.1. A Classe Única poderá ser liquidada por deliberação da Assembleia de Cotistas, convocada 
especialmente para esse fim ou, caso de não existam Cotas em circulação, por deliberação da 
Administradora. Os demais procedimentos quanto a liquidação da Classe  Única, Eventos de 
Avaliação, Eventos de Liquidação Antecipada seguem descritos pormenorizados no Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
 
14. DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E DO EXERCÍCIO SOCIAL DO FUNDO 
 
14.1. O Fundo e a Classe Única devem ter escrituração contábil única, mas que deverão ser 
segregadas das demonstrações contábeis da Administradora e da Gestora.  
 
14.2. O exercício social do Fundo e da Classe Única deve ser encerrado a cada 12 (doze) meses, 
quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe  Única, 
relativas ao mesmo período findo. 
 
14.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis do Fundo e da Classe Única serão 
elaboradas na forma da Instrução CVM nº 489/11 e demais regras específicas que vierem a ser 
editadas pela CVM. 
 
14.4. As demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe Única serão conduzidas anualmente 
por Auditor Independente registrado na CVM, observadas as normas que disciplinam o exercício 
dessa atividade. 
 
14.5. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para Fundos e a Classe Única em 
atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
14.6. O exercício social do Fundo e da Classe Única tem duração de 1 (um) ano e encerra-se em 
março de cada ano. 
 
15. DAS INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
15.1. A Administradora e a Gestora deverão prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, 
todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM 175, sem prejuízo do 
disposto nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis e neste Regulamento. 
 
15.2. As informações periódicas e eventuais do Fundo deverão ser divulgadas na página da 
Administradora, na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível para acesso 
gratuito do público em geral, e mantidas disponíveis para os Cotistas. 
 
15.3. O diretor ou administrador designado da Administradora deve elaborar os demonstrativos 
trimestrais, nos termos exigidos pelo inciso “V” do artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução 
CVM 175. 
 
15.4. A Gestora deve elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo as informações dispostas no § 3º 
do artigo 27 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
16. DOS FATOS RELEVANTES 
 
16.1. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao 
funcionamento do Fundo ou da Classe Única ou aos Direitos Creditórios e demais Ativos integrantes 
da carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais 
prestadores de serviços, em especial a Gestora, informar imediatamente à Administradora sobre os 
fatos relevantes de que venham a ter conhecimento, respondendo pelos prejuízos que causarem na 
hipótese de omissão. 
 
16.2. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das 
Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas , nos termos da 
Resolução CVM 175. 
 
16.3. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, da Classe Única 
ou dos Direitos Creditórios e demais Ativos da carteira deve ser: 
 
a) comunicado a todos os Cotistas; 
b) informado às entidades administradoras de mercados organizados em que as Cotas 
estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
c) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
d) mantido nas páginas da Administradora e da Gestora e, ao menos enquanto uma distribuição 
de Cotas estiver em curso, se for em caso, do distribuidor de Cotas na rede mundial de 
computadores. 
 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
16.4. Considera-se exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
a) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe Única ou aos Cotistas;  
b) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
c) contratação de Agência de Classificação de Risco, caso não estabelecida no Regulamento; 
d) mudança na classificação de risco atribuída à Classe  Única ou a qualquer Subclasse, se 
aplicável; 
e) alteração da Administradora ou da Gestora do Fundo; 
f) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe Única; 
g) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas; e 
h) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado. 
 
17. DAS COMUNICAÇÕES 
 
17.1. As informações ou os documentos para os quais esse Regulamento exija “encaminhamento”, 
“comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” pela Administradora serão 
disponibilizados aos Cotistas e demais destinatários especificados neste Regulamento por meio 
eletrônico, nos termos da Resolução CVM 175. 
 
17.2. A obrigação prevista na Cláusula 17.1 acima será considerada cumprida pela Administradora 
na data em que a informação ou documento se tornar acessível para os Cotistas. 
 
17.3. O envio de correspondências por meio físico aos Cotistas que fizerem tal solicitação à 
Administradora estará sujeito a cobrança para pagamento de custos relacionados ao envio. 
 
17.4. Nas hipóteses em que a Resolução CVM 175 ou este Regulamento exija “atestado”, “ciência”, 
“manifestação” ou “concordância” dos Cotistas, admite -se que a manifestação em questão seja 
realizada por meio eletrônico, observad os as disposições do art. 12 da  parte geral da  Resolução 
CVM 175 e os seguintes procedimentos: 
 
a) admite-se que a manifestação em questão seja realizada por meio eletrônico; 
b) a Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro eletrônico 
enquanto o Cotista não efetuar o resgate total das Cotas de sua titularidade, sem prejuízo do disposto 
no Artigo 130 da Resolução CVM 175; e 
c) caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço físico ou eletrônico 
do Cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das informações e comunicações 
previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a partir da primeira co rrespondência que 
houver sido devolvida por incorreção do seu endereço declarado. 
 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
17.5. Caso não seja comunicada à Administradora a atualização do endereço físico ou eletrônico 
do Cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das informações e comunicações 
previstas neste Regulamento e na R esolução CVM 175 a partir da primeira correspondência que 
houver sido devolvida por incorreção do seu endereço declarado. 
 
17.6. A Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro eletrônico enquanto 
o Cotista não efetuar o resgate total das Cotas de sua titularidade, sem prejuízo do disposto no art. 
130 da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
18. FATORES DE RISCO DA CLASSE ÚNICA 
 
18.1. A Classe Única poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de 
seu patrimônio. A carteira da Classe Única e, por consequência, seu patrimônio estão sujeitos a 
riscos diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os analisados a baixo, além daqueles 
descritos na Parte Geral do presente Regulamento. Antes de adquirir as Cotas, todo investidor deve 
ler cuidadosamente os fatores de risco abaixo descritos, responsabilizando -se integralmente pelo 
seu investimento. 
 
18.2. Riscos de Mercado 
 
18.2.1. Descasamento de Taxas de Juros  - Mudanças nas condições de mercado, tanto no Brasil 
como no exterior, poderão eventualmente gerar descasamento entre as taxas de juros praticadas no 
mercado e as taxas de juros estabelecidas nas operações de compra de créditos pela Classe Única, 
ocasionando perda de rentabilidade durante o período de maturação dos créditos. Em caso de queda 
do valor dos Ativos que compõem a carteira, o Patrimônio Líquido da Classe Única pode ser afetado 
negativamente. 
 
18.3. Risco de Crédito 
 
18.3.1. Risco de Crédito dos Devedores – Se, em razão de condições econômicas ou de mercado 
adversas, os Devedores não puderem honrar com seus compromissos perante a Classe Única, 
poderá ser necessária a adoção de medidas judiciais para recuperação dos Direitos Creditórios 
cedidos. Não há garantia de que referidos procedimentos judiciais serão bem -sucedidos, podendo 
haver perdas patrimoniais à Classe Única e aos Cotistas. 
 
18.3.2. Risco de Concentração nas Cedentes - A totalidade dos Direitos Creditórios será cedida pelas 
Cedentes. Desse modo, o risco na aplicação da Classe Única terá íntima relação com as operações 
realizadas pelas Cedentes, sendo que, quanto maior for a concentração de referidas operações, 
maior será a chance de a Classe Única sofrer perda patrimonial significativa que afete negativamente 
a rentabilidade das Cotas. 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
 
18.3.3. Risco de Concentração em Ativos Financeiros – É permitido à Classe Única manter até 33% 
(trinta e três por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. Se os devedores ou 
coobrigados dos Ativos Financeiros não honrarem com seus compromissos, a Classe Única e o 
Fundo poderão sofrer perda patrimonial significativa, o que afetaria negativamente a rentabilidade 
das Cotas. 
 
18.3.4. Cobrança Extrajudicial e Judicial – No caso de os Devedores não cumprirem suas obrigações 
de pagamento dos Direitos Creditórios cedidos, poderá ser iniciada a cobrança extrajudicial ou 
judicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, que referida cobrança atingirá os resultados 
almejados, recuperando para a Classe Única o total dos Direitos Creditórios cedidos que venham a 
ser inadimplidos pelos respectivos Devedores, o que poderá implicar perdas patrimoniais para a 
Classe Única e aos Cotistas. Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou 
judiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios cedidos e à salvaguarda dos direitos, das 
garantias e das prerrogativas dos Cotistas são de inteira e exclusiva responsabilidade da Classe 
Única e, consequentemente, dos Cotistas. A Administradora e a Gestora não serão responsáveis, 
em conjunto ou isoladamente, por qualquer dano ou prejuízo sofrido pela Classe Única ou pelo Fundo 
ou por qualquer dos Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pela 
Classe Única, pelo Fundo ou pelos Cotistas, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à 
preservação de seus direitos e prerrogativas. 
 
18.4. Risco de Liquidez 
 
18.4.1. Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros. A parcela do patrimônio da Classe Única não 
aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos Financeiros 
podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado secundário ativo, seja por eventual 
atraso no pagamento por parte do respectivo emissor e/ou devedor), o que poderia, eventualmente, 
afetar os pagamentos de resgate das Cotas. 
 
18.4.2. Liquidação Antecipada. Por pertencer à classe constituída sob condomínio aberto, as Cotas 
poderão ser resgatadas a qualquer momento de acordo com o estabelecido neste Regulamento. 
Adicionalmente, há eventos que podem ensejar a liquidação antecipada da Classe Única e do Fundo, 
conforme indicados no presente Regulamento. Assim, há a possibilidade de os Cotistas terem as 
Cotas de suas titularidades resgatadas antecipadamente, eventualmente por valores inferiores aos 
esperados. 
 
18.4.3. Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo – Caso venha a ser liquidada, 
a Classe Única poderá não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas em razão de, por 
exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios cedidos ainda não ser exigível dos respectivos 
Devedores. Nessa hipótese, o pagamento aos Cotistas ficaria condicionado (a) ao vencimento dos 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF
 
  
 
 
 
 
Direitos Creditórios cedidos e ao pagamento pelos respectivos Devedores; (b) à venda dos Direitos 
Creditórios cedidos a terceiros, com risco de deságio que poderia comprometer a rentabilidade da 
Classe Única e do Fundo; ou (c) o resgate das Cotas em Direit os Creditórios cedidos e em Ativos 
Financeiros integrantes da carteira da Classe Única. Em qualquer das três situações, os Cotistas 
poderiam sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
18.4.4. Risco de Liquidação das Cotas com a dação em pagamento de Direitos Creditórios  - Na 
ocorrência de uma das hipóteses de liquidação da Classe Única, as Cotas poderão ser pagas 
mediante a dação em pagamento de Direitos Creditórios, conforme autorizado pela Assembleia Geral 
de Cotistas que deliberar pela liquidação da Classe Única e do Fundo. Nessa hipótese, os Cotistas 
poderão encontrar dificuldades para vender os Direitos Creditórios recebidos da Classe Única ou 
para administrar/cobrar os valores devidos pelos respectivos Devedores. 
 
18.4.5. Patrimônio Líquido Negativo  – Os investimentos da Classe Única estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de 
liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não há garantia de eliminação 
da possibilidade de perdas para a Classe Única e para os Cotistas. Além disso, as estratégias de 
investimento adotadas pela Gestora poderão fazer com que a Classe Única apresente Patrimônio 
Líquido Negativo, caso em que os Cotistas não serão obrigados a rea lizar aportes adicionais de 
recursos. É possível, portanto, que a Classe Única não possua recursos suficientes para satisfazer 
as suas obrigações. 
 
18.5. Risco de Descontinuidade 
 
18.5.1. Liquidação da Classe – A Classe Única poderá ser liquidada por deliberação da Assembleia 
Geral de Cotistas, nos termos do presente Regulamento. Ocorrendo a liquidação da Classe Única, 
poderá não haver recursos suficientes para pagamento aos Cotistas (por exemplo, em razão de o  
pagamento dos Direitos  Creditórios cedidos ainda não ser exigível dos respectivos Devedores). 
Nesse caso, (a) os Cotistas teriam as Cotas de suas titularidades resgatadas em Direitos Creditórios 
cedidos e em Ativos Financeiros integra ntes da carteira da Classe  Única; ou (b) o pagamento do 
resgate das Cotas ficaria condicionado (1) ao vencimento e pagamento pelos Devedores das 
parcelas relativas aos Direitos Creditórios cedidos ou (2) à venda dos Direitos Creditórios cedidos a 
terceiros, sendo que o preço praticado poderia causar perda aos Cotistas. 
 
18.5.2. Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios – A existência da Classe Única está 
condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que sejam elegíveis, nos termos 
do Regulamento, em volume e taxa suficientes para possibilitar a remuneração das Cotas, e (b) à 
continuidade das operaç ões das Cedentes e à sua capacidade de originar e ceder Direitos 
Creditórios elegíveis à Classe Única, nos termos do Regulamento. 
 
Docusign Envelope ID: 72439AAA-8CF1-4937-A767-A729BC45FBDF