Regulamento Parte Geral 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
1 
  
REGULAMENTO DO 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
O 3RD FUNDO DE INVESTIMENTO DIREITOS CREDITÓRIOS (o ¨Fundo¨), 
constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, nos termos da Resolução 
CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, da Resolução CVM nº 175, de 23 de 
dezembro de 2022, e das demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, será 
regido por este Regulamento, que é composto por: (1) Parte Geral; (2) Anexo da Classe 
e Subclasses; e seus respectivos Suplementos de emissão de Cotas. 
 
1. GLOSSÁRIO 
1.1 Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados com letra 
maiúscula, terão os significados a eles atribuídos neste glossário, aplicáveis tanto no 
singular quanto no plural: 
 
“Acordo Operacional” Acordo Operacional para Fundos de Investimento em Direitos 
Creditórios celebrado entre os Prestadores de Serviços Essenciais (a 
Administradora e a Gestora do Fundo).  
 
“Administradora” CATÁLISE DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira devidamente 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração 
de carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador 
fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 21.245, de 25 de 
setembro de 2023, com sede na cidade de Curitiba, estado do Paraná, 
na Rua Doutor Manoel Pedro, nº 365, cj. 302, Cabral, CEP 80.035-
030, inscrita no CNPJ sob o nº 47.215.387/0001-67, ou a sua 
sucessora a qualquer título. Canal de atendimento: 
contato@catalisedtvm.com. Ouvidoria: ligação 0800-042-0482, 
ouvidoria@dtvm.com. 
 
 
“Agência Classificadora de 
Risco” 
Agência classificadora de risco registrada na CVM que venha a ser 
contratada pela Gestora, em nome do Fundo, para prestar os serviços 
de classificação de risco das Cotas.  
  
“Agente de Cobrança” sociedade que venha a ser contratada para prestar os serviços de 
cobrança de Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos. 
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de  67% (sessenta e sete por cento) do Patrimônio 
Líquido em Direitos Creditórios cedidos). 
 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de 
Capitais. 
 
“Anexo” Anexo descritivo da Classe e Subclasses, o qual é parte integrante do 
Regulamento. 
  
“Assembleia” Assembleia geral ou especial de Cotistas, ordinária ou extraordinária. 
 
“Assembleia Especial de 
Cotistas¨ 
Assembleia de Cotistas para a qual são convocados somente os 
Cotistas de determinada Subclasse de Cotas. 
Regulamento Parte Geral 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
2 
  
  
“Ativos Financeiros de 
Liquidez” 
Ativos financeiros que poderão integrar a carteira da Classe, 
conforme definidos no Anexo I. 
 
“Auditor Independente” Empresa de auditoria independente registrada na CVM contratada 
pela Administradora, em nome do Fundo, para prestar os serviços de 
auditoria das demonstrações contábeis do Fundo.  
 
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
 
“Cedente” Pessoa física ou jurídica que cede os Direitos Creditórios ao Fundo. 
 
  
“Classe” Classe única de Cotas. Uma vez que o Fundo é constituído com classe 
única de Cotas, todas as referências à Classe no Regulamento serão 
entendidas como referências ao Fundo e vice-versa. 
 
“Consultoria Especializada” Catálise Estruturação de Fundos LTDA., com sede na Rua Primeiro 
de Maio 442, Centro, Pinhais PR, cep 83.323-020, inscrita no CNPJ 
sob o nº 57.281.398/0001-07. 
 
 
“Conta da Classe” Conta corrente de titularidade da Classe, mantida junto ao 
Custodiante, utilizada para movimentação dos recursos da Classe, 
inclusive para pagamento dos encargos da Classe. 
 
“Conta do Fundo” Conta corrente de titularidade do Fundo mantida junto ao 
Custodiante, utilizada para movimentação dos recursos do Fundo, 
inclusive para pagamento dos encargos do Fundo. 
 
“Conta Vinculada” Conta especial de titularidade de cada Cedente, movimentada pelo 
Custodiante, na qual serão recebidos os recursos decorrentes do 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
“Contrato de Cessão” Contrato celebrado entre o Fundo e cada Cedente, no qual serão 
estabelecidos os termos e condições para a cessão dos Direitos 
Creditórios, incluindo a eventual Coobrigação. 
 
“Coobrigação” (e termos 
correlatos, tais como 
“Coobrigado”) 
Obrigação contratual ou qualquer outro mecanismo por meio do qual 
um Cedente ou terceiro retenha, total ou parcialmente, o risco de 
crédito decorrente da exposição à variação do fluxo de caixa dos 
Direitos Creditórios Cedidos ou dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe. 
 
“Cotas” As Cotas de emissão da Classe, sem distinção. 
 
“Cotas Seniores” Cotas de emissão de Subclasse que não se subordina a qualquer outra 
Subclasse para fins de amortização e resgate. A referência e termos 
relacionados a esta subclasse de Cotas no texto deste Regulamento 
só terão efeitos no caso dessas serem emitidas e possuírem ao menos 
um Suplemento. 
 
“Cotas Subordinadas Junior” Cotas de emissão de Subclasse que se subordina às demais 
Subclasses para fins de amortização e resgate. 
 
“Cotas Subordinadas 
Mezanino” 
Cotas de emissão de Subclasse que, simultaneamente, subordina-se 
a outra(s) Subclasse(s) para fins de amortização e resgate e possui 
Regulamento Parte Geral 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
3 
  
outra(s) Subclasse(s) como subordinada(s) para os mesmos fins. A 
referência e termos relacionados a esta subclasse de Cotas no texto 
deste Regulamento só terão efeitos no caso dessas serem emitidas e 
possuírem ao menos um Suplemento. 
 
“Cotista” Titular das Cotas devidamente inscrito no registro de Cotistas do 
Fundo, sem distinção. 
 
“Critérios de Elegibilidade” Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios, definidos no 
Anexo. 
 
“Custodiante” BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira devidamente 
autorizada pela CVM para a prestação de serviços de custódia de 
valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 1.085, 
de 30 de agosto de 1989, com sede na cidade de São Paulo, estado de 
São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, 
inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90, ou o seu sucessor a 
qualquer título. 
 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data da 1ª Integralização ou 
Data da Subscrição Inicial” 
 
Data da 1ª (primeira) integralização de Cotas da Classe. 
 
“Data de Aquisição” Cada data em que ocorrer a aquisição dos Direitos Creditórios pelo 
Fundo. 
 
“Data de Conversão” Data de apuração do valor das Cotas para fins do seu resgate, 
correspondente ao Dia Útil imediatamente anterior à respectiva Data 
de Resgate. 
 
“Data de Início do Fundo” Data da 1ª (primeira) integralização de Cotas. 
 
“Data de Resgate” Data de pagamento do resgate das Cotas.  
 
“Demais Prestadores de 
Serviços” 
Prestadores de serviços contratados pela Administradora ou pela 
Gestora, em nome do Fundo, nos termos do Anexo. 
 
“Devedor” Pessoa física ou jurídica que é devedora dos Direitos Creditórios.  
 
“Dia Útil” Cada dia útil, para fins de operações praticadas no mercado 
financeiro, conforme especificado na Resolução CMN nº 4.880, de 
23 de dezembro de 2020. 
 
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios que poderão integrar a carteira da Classe, 
conforme definidos no Anexo. 
 
“Direitos Creditórios 
Cedidos” 
 
Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe. 
“Disponibilidades” Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios, 
conforme definida no  Anexo. 
 
“Entidade de Investimento” o Fundo e/ou Classe conforme declarado pela Gestora na 
estruturação, tendo em vista a discricionariedade da Gestora para 
Regulamento Parte Geral 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
4 
  
tomar as decisões relacionadas à composição da carteira do Fundo 
e/ou Classe, na forma do disposto na Resolução CMN nº 5.111, de 21 
de dezembro de 2023. 
 
“Entidade Registradora” Entidade registradora autorizada pelo BACEN.  
 
“Eventos de Avaliação” Eventos definidos no Anexo cuja ocorrência enseja a imediata 
convocação da Assembleia para deliberar se tais eventos constituem 
Eventos de Liquidação. 
 
“Eventos de Liquidação” Eventos definidos no Anexo cuja ocorrência enseja a imediata 
convocação da Assembleia para deliberar sobre a interrupção dos 
procedimentos de liquidação da Classe ou o plano de liquidação 
elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais. 
 
“Eventos de Verificação do 
Patrimônio Líquido” 
Eventos definidos no Anexo cuja ocorrência enseja a imediata 
verificação, pela Administradora, se o Patrimônio Líquido está 
negativo. 
 
“Gestora” CATÁLISE INVESTIMENTOS LTDA, sociedade devidamente 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração 
de carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos, 
nos termos do Ato Declaratório CVM nº 14.818, de 8 de janeiro de 
2016, com sede na cidade de Curitiba, estado do Paraná, na Rua Dr. 
Manoel Pedro, nº 365, cj. 302, Cabral, CEP 80035-030, inscrita no 
CNPJ sob o nº 18.223.260/0001-91, e filial no endereço na Rua 
Gumercindo Saraiva, 96, na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, 
CEP 01.449-070, inscrita no CNPJ sob o nº 18.223.260/0002-72, ou 
a sua sucessora a qualquer título. Canal de Atendimento: 
fundos@cataliseinvestimentos.com. 
 
  
“Índice de Subordinação” Em conjunto ou isoladamente, o Índice de Subordinação Junior, o 
Índice de Subordinação Mezanino e o Índice de Subordinação 
Subordinadas, conforme aplicável. 
  
“Índice de Subordinação 
Junior” 
Relação mínima que deve ser observada entre o valor de Cotas 
Subordinadas Junior e o Patrimônio Líquido da Classe. 
  
“Índice de Subordinação 
Mezanino” 
Relação mínima que deve ser observada entre o valor de Cotas 
Subordinadas Mezanino e o Patrimônio Líquido da Classe. 
  
“Índice de Subordinação 
Subordinadas” 
Relação mínima que deve ser observada entre o valor de Cotas 
Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe. 
  
“Investidores Autorizados” Investidores profissionais, conforme definido no artigo 11 da 
Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021. 
 
“Patrimônio Líquido” Patrimônio líquido do Fundo. 
  
“Política de Crédito” Política de concessão de crédito, adotada pela Gestora na análise dos 
Direitos Creditórios e dos respectivos Cedentes e Devedores. 
 
Regulamento Parte Geral 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
5 
  
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em conjunto e 
indistintamente. 
 
“Regulamento” O regulamento do Fundo, seu Anexo e Suplementos. 
 
“Reserva de Encargos” Reserva para pagamento dos encargos do Fundo e da Classe, nos 
termos do Anexo. 
 
“Subclasses” 
 
Cotas Seniores, Cotas Subordinadas e Cotas Mezanino  que integram 
a Classe. 
 
“Taxa de Administração” 
 
Remuneração devida pelo Fundo à Administradora nos termos no 
Anexo. 
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida pelo Fundo à Gestora nos termos no Anexo. 
 
“Taxa Máxima de 
Distribuição” 
Remuneração máxima devida pelo Fundo aos distribuidores de 
Cotas contratados, nos termos do Anexo da Classe Única. 
  
2. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, que poderá ser dividida nas 
subclasses de Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas 
Junior, de acordo com a existência de ao menos um respectivo Suplemento de subclasse. 
 
2.3 As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Junior somente poderão ser emitidas 
em uma única subclasse para cada tipo, as Cotas Subordinadas Mezanino, poderão ser 
emitidas em diferentes subclasses. 
 
2.4 As despesas de constituição do Fundo serão suportadas pelas Cotas Subordinadas 
Junior. 
 
2.5 As Cotas Seniores e Subordinadas Mezanino poderão ser emitidas em séries com 
Índices de Referência diferentes, permanecendo inalterados os demais direitos e 
obrigações. 
 
2.6 As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e somente serão 
resgatadas em virtude do término do prazo de duração do Fundo ou em virtude da 
liquidação do Fundo, conforme o caso. 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo, e terá prazo de 
duração indeterminado. 
Regulamento Parte Geral 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
6 
  
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pela CATÁLISE 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., instituição 
financeira devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador 
fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 21.245, de 25 de setembro de 2023, 
com sede na cidade de Curitiba, estado do Paraná, na Rua Doutor Manoel Pedro, nº 365, 
cj. 302, Cabral, CEP 80.035-030, inscrita no CNPJ sob o nº 47.215.387/0001-67. 
 
4.2 A gestão do Fundo será realizada pela CATÁLISE INVESTIMENTOS LTDA, 
sociedade devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos, nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº 14.818, de 08 de janeiro de 2016, com sede na cidade 
de Curitiba, Estado do Paraná, na Rua Dr. Manoel Pedro, 365, Cabral, CEP 80.035-030, 
inscrita no CNPJ sob o nº 18.223.260/0001-91 e sua filial na Rua Gumercindo Saraiva, 
96, na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, CEP 01.449-070, inscrita no CNPJ sob 
o nº 18.223.260/0002-72. 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
Obrigações da Administradora 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento, na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários 
à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a 
Administradora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, 
nos artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 31 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
Regulamento Parte Geral 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
7 
  
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe; 
 
(d) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado organizado; 
 
(e) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no 
cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(f) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo; 
 
(g) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados em nome do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, 
bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(h) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, para esclarecimentos de dúvidas e 
recebimento de reclamações, através do endereço de e-mail: 
contato@catalisedtvm.com; 
 
(i) calcular e divulgar o valor das Cotas e do Patrimônio Líquido, todo Dia Útil; 
 
(j) receber e processar os pedidos de resgate das Cotas; 
 
(k) observar as disposições do Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(l) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(m) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e 
qualquer modalidade de negociação realizada entre de um lado, qualquer dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade Registradora, a 
Consultoria Especializada e/ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto e; de outro lado, a 
Classe; 
 
(n) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito relativos a 
cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na 
rede mundial de computadores; 
 
(o) obter autorização específica de cada Devedor, passível de comprovação, para fins 
de consulta às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do 
BACEN; 
 
(p) monitorar, nos termos previstos no Anexo: (1) a composição da reserva de 
Encargos; e (2) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação, dos Eventos 
de Liquidação e dos Eventos de Verificação do Patrimônio Líquido;  
 
Regulamento Parte Geral 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
8 
  
(q) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na 
qual seja mantida a conta de titularidade do Fundo ou a Conta Vinculada, tomar 
as medidas cabíveis para o redirecionamento do fluxo de recursos decorrentes do 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe para uma conta de titularidade do Fundo 
mantida em outra instituição; 
 
(r) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Cedidos; e 
 
(s) calcular e divulgar diariamente os Índices de Subordinação para a Gestora. 
 
 
Obrigações da Gestora 
5.3 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento, na legislação e 
na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão do 
Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a 
Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, 
nos artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 33 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer 
dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do 
Fundo; 
 
(d) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação da Classe; 
 
(e) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita 
ordem a documentação relativa às operações da Classe; 
 
(f) observar as disposições do Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(g) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(h) estruturar o Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II à 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
Regulamento Parte Geral 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
9 
  
(i) executar a Política de Investimento da Classe, devendo analisar e selecionar os 
Direitos Creditórios Cedidos, e os Ativos Financeiros de Liquidez para a carteira 
da Classe, o que inclui, no mínimo: (1) a verificação do enquadramento dos 
Direitos Creditórios à Política de Investimento estabelecida no Anexo, 
compreendendo a validação dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de 
Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação da 
carteira da Classe; e (2) a avaliação da aderência do risco de performance dos 
Direitos Creditórios Cedidos não performados à Política de Investimento da 
Classe; 
 
(j) (1) registrar os Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora ou em 
mercado de balcão organizado autorizado pela CVM, ou depositá-los em 
depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN; ou (2) entregar os 
Direitos Creditórios Cedidos ao Custodiante, conforme previsto no Anexo; 
 
(k) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, 
verificar: (1) a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos 
de natureza fiscal, alcançando os Direitos Creditórios Cedidos que tenham 
representatividade no patrimônio da Classe; e (2) a existência, a integridade e a 
titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na forma prevista no Anexo; 
 
(l) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos 
Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez, incluindo, sem 
limitação, os Contratos de Cessão, devendo encaminhar à Administradora a cópia 
de cada documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua 
celebração; 
 
(m) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira da Classe 
não seja alterada, conforme a Política de Investimento prevista no Anexo; 
 
(n) monitorar, nos termos do Anexo: (1) o enquadramento da Alocação Mínima; (2) 
a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos, considerando, no mínimo, as 
informações disponíveis sobre pagamento, pré-pagamento e inadimplemento 
dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(o) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Cedidos e diligenciar para que 
os procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial previstos na Política de 
Cobrança sejam adotados em relação aos Direitos Creditórios Cedidos 
inadimplidos; e 
 
(p) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos 
Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, sendo que todas as 
procurações outorgadas pela Gestora, em nome do Fundo, deverão ter prazo de 
validade de até 12 (doze) meses contado da data da sua outorga, com exceção 
(1) das procurações outorgadas ao Agente de Cobrança; e (2) das procurações 
Regulamento Parte Geral 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
10 
  
com poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo 
indeterminado, mas com finalidade específica. 
 
Vedações 
5.5 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de 
atuação, em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos; 
 
(c) vender Cotas à prestação; 
 
(d) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(e) utilizar os recursos da Classe para o pagamento de seguro contra perdas 
financeiras dos Cotistas; e 
 
(f) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
5.5.1 A Gestora poderá utilizar os ativos integrantes da carteira da Classe na 
retenção de risco da Classe em suas operações com derivativos. 
 
5.6 É vedado à Gestora e à Consultoria Especializada receber qualquer remuneração, 
benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique a sua 
independência na tomada de decisão ou, no caso da Consultoria Especializada, na 
sugestão de investimento. 
 
Responsabilidades 
5.7 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços responderão 
perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, 
sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões contrários 
ao Regulamento e às disposições legais e regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do 
dever dos Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os Demais Prestadores de 
Serviços, nos termos da Resolução CVM nº 175/22 e do Anexo. 
 
5.7.1 Para fins do item 5.7 acima, a aferição da responsabilidade da 
Administradora, da Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá como 
parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM nº 175/22 e nas 
demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) no Regulamento e no 
Acordo Operacional; e (c) nos respectivos contratos de prestação de serviços, se 
houver. 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
6.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de 
(a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de 
Regulamento Parte Geral 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
11 
  
administração de carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador 
fiduciário e gestor de recursos, respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por 
deliberação da Assembleia. 
 
6.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, fica 
vedado à Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, 
observado o disposto no item anterior, sendo permitida, contudo, a sua 
destituição por deliberação da Assembleia. 
 
6.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente a Assembleia, a 
ser realizada em até 15 (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição do Prestador de 
Serviço Essencial. 
 
6.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá 
nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para 
viabilizar a convocação da Assembleia de que trata o item acima. 
 
6.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja substituído 
pela Assembleia prevista acima, a Classe deverá ser liquidada, devendo a Gestora 
permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e a 
Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na 
CVM. 
 
6.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer no 
exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, 
no máximo, 180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia. 
 
6.4.1 Caso a Assembleia mencionada anteriormente nesta cláusula aprove a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de 
serviço habilitado para substituí-lo, a Administradora deverá convocar uma nova 
Assembleia para nomear o substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
6.4.2 Se (a) a Assembleia prevista acima nesta cláusula não aprovar a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, 
considerando-se as 2 (duas) convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo 
estabelecido no caput  deste item sem que o prestador de serviço substituto tenha 
efetivamente assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, 
a Classe deverá ser liquidada, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas 
funções até que a liquidação seja concluída e a Administradora, até o 
cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
6.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo adicional 
para a Classe, (a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) dias a contar 
da data da efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e 
demais informações sobre o Fundo e a Classe, incluindo aqueles previstos no artigo 130 
Regulamento Parte Geral 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
12 
  
da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, de forma que o prestador de serviço 
substituto possa cumprir os deveres e obrigações do Prestador de Serviço Essencial sem 
solução de continuidade; e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração 
fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme o caso, que razoavelmente lhe venha a ser 
solicitado pelo prestador de serviço que vier a substituí-lo. 
 
6.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço 
Essencial, o administrador temporário, o interventor ou o liquidante, conforme o caso, 
assumirá as suas funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre (a) a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação da Classe. A partir de 
pedido fundamentado do administrador temporário, do interventor ou do liquidante, 
conforme o caso, a CVM poderá nomear um administrador ou gestor temporário, 
conforme o caso. 
 
6.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais 
aplicam-se, no que couberem, à substituição dos Demais Prestadores de Serviços. 
7. ENCARGOS 
7.1 Nos termos do artigo 117 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e do artigo 53 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, constituem encargos do Fundo e da 
Classe: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou 
da Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e 
Administradora para, respectivamente, a verificação e a guarda dos Documentos 
Comprobatórios, nos termos do presente Regulamento, se for o caso;                                                           
 
(d) honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão 
de documentos relativos ao Fundo ou à distribuição pública das Cotas de 
qualquer subclasse ou série, incluindo, sem limitação, os custos incorridos para a 
adaptação do Fundo às disposições da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(e) despesas com correspondências de interesse do Fundo e da Classe, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
 
(f) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(g) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira da Classe; 
 
Regulamento Parte Geral 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
13 
  
(h) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra da execução de 
garantia ou de acordo com um Devedor; 
 
(i) honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas incorridos em 
defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
 
(j) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos integrantes 
da carteira da Classe, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta 
por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos 
prestadores de serviços do Fundo ou da Classe no exercício de suas respectivas 
funções; 
 
(k) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos 
integrantes da carteira da Classe; 
 
(l) despesas com a realização de Assembleia; 
 
(m) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à 
transformação ou à liquidação da Classe; 
 
(n) despesas com a liquidação, o registro e a custódia de operações com os ativos 
integrantes da carteira da Classe; 
 
(o) despesas com o fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira da 
Classe; 
 
(p) distribuição primária das Cotas; 
 
(q) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(r) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados 
de acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que 
detém os direitos sobre o respectivo índice; 
 
(s) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
(t) taxa de distribuição das Cotas, respeitada a Taxa Máxima de Distribuição;  
 
(u) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco; 
 
(v) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
(w) remuneração devida ao Custodiante; 
 
Regulamento Parte Geral 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
14 
  
(x) despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios Cedidos na Entidade 
Registradora; e 
 
(y) despesas com a Consultoria Especializada e o Agente de Cobrança. 
 
7.1.1 Qualquer despesa não prevista nas alíneas do item acima como um encargo 
do Fundo ou da Classe deverá correr por conta do Prestador de Serviço Essencial 
que a tiver contratado. 
 
7.2 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos e 
contingências do Fundo serão debitados do patrimônio da Classe, respeitada a Ordem de 
Alocação de Recursos prevista no Anexo. 
8. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS, DO PATRIMÔNIO 
LÍQUIDO E DAS COTAS 
8.1 O Patrimônio Líquido da Classe equivale ao valor dos recursos em caixa acrescido 
do valor dos Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira 
da Classe do Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
 
8.2 Os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe terão o seu 
valor de mercado apurado, todo Dia Útil, conforme a metodologia descrita no manual de 
precificação de ativos da Administradora, disponível na sua página na rede mundial de 
computadores. 
 
8.3 As provisões e as perdas relativas aos Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe serão calculadas pela 
Administradora, de acordo com a regulamentação vigente e a metodologia descrita no 
manual de provisão para perdas da Administradora, também disponível na sua página 
na rede mundial de computadores. 
 
8.4 A constatação de Patrimônio Líquido Negativo de Classe será considerada Evento 
de Avaliação, devendo a Administradora, se for o caso, divulgar tal constatação aos 
Cotistas da respectiva Classe imediatamente, na forma do Anexo. 
 
8.5 O Patrimônio Líquido será equivalente ao valor das Disponibilidades, acrescido do 
valor dos Direitos Creditórios Cedidos, deduzidas as exigibilidades e as provisões do 
Fundo. 
 
8.6 As Cotas terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, nos termos do Anexo. 
 
Da Responsabilidade dos Cotistas e Patrimônio Líquido Negativo 
8.7 A Classe não limita a responsabilidade dos Cotistas ao valor das respectivas Cotas 
subscritas. 
 
Regulamento Parte Geral 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
15 
  
8.8 Observada a Ordem de Alocação de Recursos prevista no Anexo, o 
descumprimento de qualquer obrigação originária dos Direitos Creditórios e demais 
ativos componentes da carteira da Classe será atribuído na seguinte ordem: 
 
(a) primeiramente às Cotas Subordinadas Junior, até o limite equivalente à somatória 
do valor total de tais Cotas; 
 
(b) se o Fundo tiver a modalidade de Classe de Cotas Mezanino, uma vez excedidos os 
valores referentes às Cotas Subordinadas Junior, a inadimplência dos Direitos 
Creditórios de titularidade da Classe será atribuída às Cotas Mezanino; e 
 
(c) uma vez excedidos os valores referentes às Cotas Subordinadas Mezanino  ou 
referente às Cotas Subordinadas Junior, conforme for o caso, a inadimplência dos 
Direitos Creditórios de titularidade da Classe será atribuída às Cotas Seniores. 
 
8.9 Considerando o disposto acima e os Índices de Subordinação, a estratégia de 
investimento adotadas pela Classe poderão fazer com que o Fundo e a Classe apresentem 
Patrimônio Líquido Negativo, caso em que os Cotistas poderão ser chamados a realizar 
aportes adicionais de recursos, de forma a possibilitar que a Classe satisfaça suas 
obrigações. 
 
8.8.1 Na hipótese de verificação de Patrimônio Líquido Negativo, os Cotistas das 
Cotas Subordinadas Junior serão primeiramente chamados a realizar aporte de 
recursos, tanto quanto bastem para saldar os compromissos da Classe e até que 
sejam recompostos os Índices de Subordinação definidos no Anexo. 
 
9. ASSEMBLEIA 
9.1 É de competência privativa da Assembleia geral de Cotistas: 
 
(a) deliberar anualmente sobre as demonstrações contábeis do Fundo; 
 
(b) deliberar sobre a substituição da Administradora ou da Gestora; 
 
(c) deliberar sobre a substituição do Custodiante, da Consultoria Especializada ou do 
Agente de Cobrança, se houver; 
 
(d) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão, da Taxa 
Máxima de Distribuição ou da remuneração devida à Consultoria Especializada 
ou ao Agente de Cobrança, se houver; 
 
(e) alterar o Regulamento, exceto nas demais hipóteses previstas neste item; 
 
(f) deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe e as 
demais alternativas previstas no  
 
Regulamento Parte Geral 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
16 
  
(g) deliberar sobre a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação 
ou a liquidação da Classe, exceto nas hipóteses previstas nos itens (g) e (k) abaixo; 
 
(h) deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo; 
 
(i) deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe as demais 
alternativas previstas nos itens sobre o ¨Patrimônio Líquido Negativo¨ deste 
Regulamento; 
 
(j) deliberar se um Evento de Avaliação constitui um Evento de Liquidação; 
 
(k) deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da Classe ou o 
plano de liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais, na 
ocorrência de um Evento de Liquidação; e 
 
(l) deliberar sobre os procedimentos a serem adotados no resgate das Cotas 
mediante a dação em pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez. 
 
9.1.1 O Regulamento poderá ser alterado, independentemente de realização da 
Assembleia, nas seguintes hipóteses: (a) necessidade de atendimento a normas 
legais ou regulamentares ou a exigências da CVM ou de entidade 
autorreguladora; (b) necessidade de atualização dos dados cadastrais dos 
Prestadores de Serviços Essenciais ou dos Demais Prestadores de Serviços; ou 
(c) redução da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão ou da remuneração 
devida à Consultoria Especializada ou ao Agente de Cobrança, se houver. 
 
9.1.1.1 As alterações referidas nas alíneas (a) e (b) do item acima deverão ser 
comunicadas aos Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado da sua 
implementação, sendo que a alteração referida na alínea (c) do item acima deverá 
ser comunicada imediatamente aos Cotistas. 
 
9.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante ou os Cotistas titulares de, no 
mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas em circulação poderão, a qualquer tempo, 
requerer a convocação da Assembleia para deliberar sobre ordem do dia de interesse da 
Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
9.2.1 O pedido de convocação da Assembleia pela Gestora, pelo Custodiante ou 
pelos Cotistas será dirigido à Administradora, que, por sua vez, deverá convocar 
a Assembleia, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do seu recebimento. 
A convocação e a realização da Assembleia serão custeadas pelos requerentes, 
salvo se a Assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
9.2.2 A convocação da Assembleia deverá ser encaminhada pela 
Administradora a cada Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, 
Regulamento Parte Geral 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
17 
  
da Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede 
mundial de computadores. 
 
9.2.3 Na convocação, deverão constar o dia, a hora e o local em que será 
realizada a Assembleia, que poderá ser de modo parcial ou exclusivamente 
eletrônico, conforme detalhado a seguir neste Regulamento. A convocação da 
Assembleia deverá enumerar expressamente, na ordem do dia, todas as matérias 
a serem deliberadas, não se admitindo que, sob a rubrica de assuntos gerais, haja 
matérias que dependam da aprovação da Assembleia. 
 
9.2.4 A Assembleia deverá ser convocada com, no mínimo, 10 (dez) dias de 
antecedência da data da sua realização. 
 
9.2.5 A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
9.3 A Assembleia será instalada com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista. 
 
9.4 Respeitados os quóruns qualificados nos itens seguintes, as matérias deliberadas 
na Assembleia serão sempre aprovadas pelo voto favorável dos Cotistas representando a 
maioria das Cotas presentes na Assembleia. 
 
9.4.1 A matéria prevista no item 9.1(b) acima será aprovada, em primeira ou 
segunda convocação, pelo voto favorável dos Cotistas representando a maioria 
das Cotas presentes na Assembleia e, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido.  
 
9.4.2 As matérias previstas nos itens 9.1(d), (e) e (g) acima serão aprovadas, em 
primeira convocação, pelo voto favorável dos Cotistas representando a maioria 
das Cotas em circulação e, em segunda convocação, pelo voto favorável dos 
Cotistas representando a maioria das Cotas presentes na Assembleia. 
 
9.4.3 Dependerá do voto favorável dos Cotistas representando a maioria das 
Cotas, a ser computado cumulativamente aos quóruns de deliberação previstos 
nos itens 9.4 e 9.4.1 acima, a aprovação das seguintes matérias: 
 
(a) a substituição da Administradora ou da Gestora; 
 
(b) a substituição do Custodiante, da Consultoria Especializada ou do Agente 
de Cobrança, se houver; 
 
(c) a elevação da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão, ou da 
remuneração devida à Consultoria Especializada ou ao Agente de 
Cobrança, se houver; 
 
(d) a alteração do prazo de duração do Fundo; 
 
Regulamento Parte Geral 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
18 
  
(e) a alteração da Política de Investimento da Classe; 
 
(f) a alteração dos Critérios de Elegibilidade; 
 
(g) a alteração dos quóruns de instalação e deliberação da Assembleia; 
 
(h) a alteração da Reserva de Encargos; 
 
(i) a alteração dos Eventos de Avaliação ou dos Eventos de Liquidação; 
 
(j) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação da Classe, exceto nas hipóteses previstas nos itens (h) e (i); e 
 
(k) os procedimentos a serem adotados no resgate das Cotas mediante a 
dação em pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez. 
 
9.4.4 Para efeitos de apuração dos quóruns de deliberação estabelecidos neste 
item, o voto de cada Cotista será computado de acordo com a proporção do valor 
das suas Cotas, calculado nos termos do Anexo, em relação ao valor total agregado 
das Cotas, presentes na Assembleia ou em circulação, conforme o caso, na data 
da convocação da Assembleia. 
 
9.5 Somente poderão votar na Assembleia, os Cotistas inscritos no registro de cotistas 
do Fundo na data da convocação da Assembleia, bem como os seus representantes legais 
ou procuradores legalmente constituídos. 
 
9.5.1 Não poderão votar na Assembleia (a) os Prestadores de Serviços 
Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços; (b) os sócios, diretores e 
empregados dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos Demais Prestadores de 
Serviços; (c) as partes relacionadas dos Prestadores de Serviços Essenciais, dos 
Demais Prestadores de Serviços e dos seus respectivos sócios, diretores e 
empregados, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto; ou (d) o Cotista que tenha interesse conflitante com o da Classe no que 
se refere à matéria em deliberação. 
 
9.5.2 A vedação de que trata item acima também não se aplicará quando (a) os 
únicos cotistas forem as pessoas mencionadas nas alíneas (a) a (d) acima; ou 
(b) houver a aquiescência expressa dos Cotistas representando a maioria das 
demais Cotas em circulação, que poderá ser manifestada na própria Assembleia 
ou constar em permissão, específica ou genérica, previamente concedida pelos 
Cotistas e arquivada pela Administradora. 
 
9.6 A Assembleia será realizada de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, de 
acordo com o que for informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do artigo 75 da 
parte geral da Resolução CVM nº 175/22, somente será admitida a participação 
Regulamento Parte Geral 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
19 
  
presencial dos Cotistas, caso a Assembleia seja realizada de modo parcialmente 
eletrônico. 
 
9.6.1 A Administradora deverá tomar as medidas para garantir a autenticidade 
e a segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que 
deverão ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes 
para assegurar a identificação dos Cotistas. 
 
9.6.2 Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, 
desde que recebida pela Administradora com, no mínimo, 1 (um) dia de 
antecedência da realização da Assembleia. 
 
9.7 As deliberações da Assembleia poderão, ainda, ser tomadas por meio de processo 
de consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
9.7.1 A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pela 
Administradora a todos os Cotistas, nos termos do Anexo, que deverá conter 
todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. 
 
9.7.2 Os Cotistas terão, no mínimo, 10 (dez) dias para se manifestar no âmbito 
da consulta formal. 
 
9.8 O resumo das decisões da Assembleia deverá ser disponibilizado aos Cotistas no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias contado da data da sua realização. 
10. ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS 
10.1. Sem prejuízo do disposto nas condições gerais deste Regulamento, estão 
sujeitas exclusivamente à aprovação da maioria representativa da respectiva 
participação dos Cotistas da subclasse Subordinada Junior no Fundo, excluídos do 
cômputo os Cotistas Seniores e Subordinados Mezanino, as deliberações relativas às 
seguintes matérias:  
 
(a) alteração de característica da Classe; 
 
(b) alteração de característica das Cotas Seniores e/ou das Cotas 
Subordinadas Mezanino, em especial aquelas que afetem qualquer 
vantagem ou criem ou aumentem qualquer obrigação relativa às Cotas 
Subordinadas Junior; e 
 
(c) alteração da Consultoria Especializada ou do Agente de Cobrança. 
 
10.2. Caso a matéria em deliberação resulte ou possa resultar em uma redução do Índice 
de Subordinação de uma determinada Subclasse, somente poderão votar os titulares de 
Cotas Seniores, assim como titulares de Cotas Mezanino, se estas existirem, que não se 
subordinem à Subclasse em deliberação. 
Regulamento Parte Geral 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
20 
  
 
10.3. As comunicações com a Administradora e as manifestações de vontade dos cotistas 
por meio eletrônico observarão os procedimentos descritos em Comunicações aos 
Cotistas do Anexo. 
11. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS 
11.1 As informações periódicas e eventuais do Fundo deverão ser divulgadas nas 
páginas da Administradora na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e 
disponível para acesso gratuito do público em geral, e mantidas disponíveis para os 
Cotistas.  
 
11.2 A Administradora será obrigada a divulgar, assim que tiver conhecimento, 
qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo ou aos 
ativos integrantes da carteira. A Gestora e os Demais Prestadores de Serviços serão 
responsáveis por informar imediatamente a Administradora sobre qualquer fato 
relevante de que venham a ter conhecimento. 
 
11.2.1 Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo 
ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, alienar 
ou manter as Cotas. 
 
11.2.2 Qualquer fato relevante deverá ser (a) comunicado a todos os Cotistas; 
(b) divulgado na página da CVM na rede mundial de computadores; e 
(c) mantido nas páginas da Administradora, da Gestora. 
 
11.2.3 São exemplos de fatos potencialmente relevantes (a) a alteração no 
tratamento tributário conferido ao Fundo ou aos Cotistas; (b) observado o 
disposto no Anexo, a contratação da Agência Classificadora de Risco e o término 
da prestação de tal serviço; (c) observado o disposto no Anexo, a mudança na 
classificação de risco atribuída às Cotas; (d) a substituição da Administradora ou 
da Gestora; (e) a fusão, a incorporação, a cisão ou a transformação da Classe; e 
(f) a declaração do fechamento da Classe para a realização de resgates, nos 
termos do Anexo, bem como a sua reabertura. 
 
11.3 A Administradora deverá, no prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do 
mês a que se referirem as informações, encaminhar o informe mensal do Fundo à CVM, 
por meio do sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme 
Resolução CVM nº 175/22. 
 
11.4 A Administradora deverá, ainda, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, encaminhar o 
demonstrativo trimestral do Fundo à CVM, por meio do sistema eletrônico disponível na 
rede mundial de computadores, evidenciando as informações exigidas pelo artigo 27, V, 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
Regulamento Parte Geral 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
21 
  
11.4.1 Para fins do item acima, a Gestora deverá, em até 40 (quarenta) dias após 
o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, elaborar e 
encaminhar à Administradora o relatório contendo as informações previstas no 
artigo 27, §3º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
11.5 As demonstrações contábeis do Fundo deverão ser elaboradas e divulgadas de 
acordo com as regras específicas editadas pela CVM. 
 
11.5.1 O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
11.5.2 O exercício social do Fundo terá duração de 12 (doze) meses, encerrando-
se no último dia do mês de  dezembro  de cada ano. 
 
11.5.3 As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente pelo 
Auditor Independente. 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS 
12.1 Não será realizada a integralização ou o resgate das Cotas em dias que não sejam 
Dias Úteis. Para fins de clareza, o Fundo opera normalmente durante feriados estaduais 
ou municipais, desde que sejam Dias Úteis, inclusive para fins de apuração do valor das 
Cotas e de realização da integralização e do resgate das Cotas. 
 
12.2 Todas as obrigações previstas no Regulamento, inclusive obrigações de 
pagamento, cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão 
cumpridas no Dia Útil imediatamente subsequente, não havendo direito por parte dos 
Cotistas a qualquer acréscimo. 
 
12.3 Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista no 
artigo 132 do Código Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do 
vencimento. 
 
12.4 Em caso de conflito entre o Regulamento, o Anexo e os Suplementos, prevalecerá 
o Regulamento. 
 
12.5 Em caso de conflito entre qualquer Suplemento e o Anexo, prevalecerá o Anexo. 
 
12.6 Ressalvadas as hipóteses de dolo ou má-fé, devidamente comprovadas, a 
transferência da administração do Fundo. 
 
13. FORO 
13.1 Fica eleito o foro da cidade de Curitiba, Estado do Paraná, para dirimir quaisquer 
questões oriundas do Regulamento. 
 
 
 
 
Regulamento Parte Geral 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
22 
  
 
Anexo 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
1 
  
 
 
ANEXO – CLASSE E SUBCLASSES DE COTAS DO 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
Este Anexo é parte integrante do Regulamento do Fundo, e os termos e expressões utilizados no presente 
Anexo, quando iniciados com letra maiúscula, terão os mesmos significados a eles atribuídos na Parte 
Geral do Regulamento, aplicáveis tanto no singular quanto no plural. 
1. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
1.1 A Classe se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
1.2 A Classe é constituída em regime aberto, de modo que as Cotas poderão ser 
resgatadas de acordo com o procedimento definido neste Anexo ou, ainda, em caso de 
liquidação da Classe. 
2. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
2.1 A Classe terá prazo de duração indeterminado. 
3. PÚBLICO-ALVO DA CLASSE 
3.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente a investidores profissionais, conforme 
definidos nos artigos 11, da Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021. 
4. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
4.1 A Administradora deverá contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) auditoria independente; 
 
(d) registro dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(e) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos, e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe, incluindo os serviços previstos nos artigos 37 a 
39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(f) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Cedidos; e 
 
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
Anexo 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
2 
  
4.1.1 A Administradora somente será responsável por fiscalizar as atividades 
dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome 
do Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de 
mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais 
Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Auditor Independente 
4.2 O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações contábeis 
do Fundo, respeitado o disposto na parte geral do Regulamento. 
 
Entidade Registradora 
4.3 A Entidade Registradora será contratada para realizar o registro dos Direitos 
Creditórios Cedidos. 
 
4.3.1 A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à Gestora ou à 
Consultoria Especializada. 
 
4.3.2 Nos termos do artigo 37, parágrafo único, do Anexo Normativo II à 
Resolução CVM nº 175/22, serão dispensados do registro na Entidade 
Registradora os Direitos Creditórios Cedidos que estejam registrados em 
mercado de balcão organizado autorizado pela CVM ou depositados em 
depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN. 
 
Custodiante 
4.4 O Custodiante será contratado para prestar os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe; 
 
(d) verificação trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio 
ponderado dos Direitos Creditórios Cedidos, o que for maior, da existência, da 
integridade e da titularidade dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Cedidos substituídos ou inadimplidos no respectivo período; 
 
(e) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos; e 
 
(f) cobrança e recebimento, em nome da Classe, de pagamento, resgate de títulos ou 
qualquer outra renda relativa aos Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, depositando os valores 
recebidos diretamente (1) na conta de titularidade do Fundo; (2) em uma Conta 
Vinculada; ou (3) em uma conta de livre movimentação de titularidade do 
respectivo Cedente, para posterior transferência à conta de titularidade do 
Anexo 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
3 
  
Fundo, nos termos do artigo 52, III, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 
nº 175/22. 
 
4.4.1 Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Cedidos substituídos ou inadimplidos prevista no item 4.4(d) acima, 
o Custodiante poderá utilizar informações disponibilizadas pela Entidade 
Registradora, conforme aplicável, desde que o Custodiante se certifique de que as 
informações disponibilizadas são consistentes e adequadas para tal verificação. 
 
4.4.2 A Administradora deverá diligenciar para que o Custodiante possua 
regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para 
permitir o efetivo controle sobre a movimentação dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
4.4.3 Os prestadores de serviços subcontratados pelo Custodiante não poderão 
ser, em relação ao Fundo, originador, Cedente, Gestora, Consultoria 
especializada ou partes a eles relacionadas. 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo 
4.5 A Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição das Cotas;  
 
(c) classificação de risco por Agência de Classificação de Risco; 
 
(d) verificação de lastro dos Direitos Creditórios; 
 
(e) Consultoria Especializada; 
 
(f) cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos; e 
 
(g) formador de mercado da Classe. 
 
4.5.1 A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo, se 
(a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado 
regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de 
Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
 
Distribuidores 
4.6 A distribuição pública das Cotas poderá ser realizada por distribuidores 
devidamente autorizados pela CVM, nos termos da regulamentação aplicável. 
Anexo 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
4 
  
 
Agência Classificadora de Risco 
4.7 A Agência Classificadora de Risco poderá ser contratada para atribuir a 
classificação de risco às Cotas. 
 
4.7.1 No âmbito da contratação da Agência Classificadora de Risco, a Gestora 
deverá assegurar o cumprimento do disposto no artigo 95 da parte geral da 
Resolução CVM nº 175/22. 
 
Consultoria Especializada 
4.8 A Consultoria Especializada poderá ser contratada para prestar os serviços de 
consultoria especializada nas atividades de análise, seleção, aquisição e substituição dos 
Direitos Creditórios, respeitadas as disposições deste Anexo, em especial, a Política de 
Crédito. 
 
4.8.1 No âmbito da contratação da Consultoria Especializada, a Gestora deverá 
verificar se a Consultoria Especializada possui reputação ilibada e capacidade 
técnica e operacional compatível com as atividades a serem prestadas ao Fundo 
 
Agente de Cobrança 
4.9 O Agente de Cobrança poderá ser contratado para prestar os serviços de cobrança 
extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, às 
expensas e em nome do Fundo, nos termos da Política de Cobrança. 
 
5. DAS SUBCLASSES, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO, 
DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS, RESGATE E TRANSFERÊNCIA DAS 
COTAS 
5.1 A Classe se divide nas seguintes Subclasses, conforme a existência ou não do 
respectivo Suplemento: (i) Cotas Seniores; (ii) Cotas Subordinadas Junior; e (iii) Cotas 
Subordinadas Mezanino. 
 
5.2.1 As Cotas Seniores são aquelas que não se subordinam às Cotas 
Subordinadas para efeito de resgate e distribuição dos rendimentos da carteira 
da Classe, nos termos do Regulamento e dos Suplementos. 
 
5.2.2 As Cotas Subordinadas Mezanino  são aquelas que se subordinam às Cotas 
Seniores para efeito de resgate e distribuição de rendimentos da carteira do 
Fundo, mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas 
Subordinadas Junior, nos termos do Regulamento e dos Suplementos. 
 
5.2.3 As Cotas Subordinadas Junior, emitidas em Subclasse e série únicas, são 
aquelas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino  
para efeito de regate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos 
termos do presente Regulamento e dos Suplementos. 
 
Anexo 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
5 
  
5.2 Fica a critério da Assembleia Geral de Cotistas a emissão de novas séries de Cotas 
Seniores, desde que, em consequência dessa nova emissão, não sejam afetados: (1) o 
Índice de Subordinação; e (2) a classificação de risco das Cotas Seniores em circulação, 
se houver, conforme manifestação por escrito da Agência Classificadora de Risco. 
 
5.3 Fica a critério da Assembleia de Cotistas a emissão de novas Subclasses ou séries 
de Cotas Subordinadas Mezanino, desde que, em consequência dessa nova emissão, não 
sejam afetados: (1) o Índice de Subordinação; e (2) a classificação de risco das Cotas 
Seniores em circulação se houver, conforme manifestação por escrito da Agência 
Classificadora de Risco. 
 
5.4 O valor unitário das Cotas Seniores será calculado todo Dia Útil, para efeito de 
definição de seu valor de integralização ou regate, e corresponderá ao menor dos 
seguintes valores: (a) o Patrimônio Líquido do Fundo dividido pelo número de Cotas 
Seniores em circulação; ou (b) o valor unitário da Cota Sênior no Dia Útil imediatamente 
anterior acrescido dos rendimentos no período com base na remuneração das Cotas 
Seniores estabelecida no respectivo Suplemento, deduzido de quaisquer valores pagos 
aos Cotistas titulares de Cotas Seniores a título de resgate. 
 
5.5 O valor unitário das Cotas Subordinadas Mezanino  será calculado todo Dia Útil, 
para efeito de definição de seu valor de integralização ou regate, e corresponderá ao 
menor dos seguintes valores: (a) a divisão do Patrimônio Líquido do Fundo após a 
dedução do valor das Cotas Seniores, pelo número de Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação; ou (b) o valor unitário da Cota Subordinada Mezanino no Dia Útil 
imediatamente anterior acrescido dos rendimentos no período com base na 
remuneração das Cotas Subordinadas Mezanino estabelecida no respectivo Suplemento, 
deduzido de quaisquer valores pagos aos Cotistas titulares de Cotas Seniores a título de 
resgate. 
 
5.6 O valor unitário das Cotas Subordinadas Junior será calculado todo Dia Útil para 
efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate e será equivalente à divisão 
do Patrimônio Líquido do Fundo após a dedução do valor das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino pelo número de Cotas Subordinadas Junior em circulação. O 
valor unitário das Cotas Subordinadas Júnior será calculado no fechamento de cada Dia 
Útil pela Administradora. 
 
5.7 Para fins de integralização de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino  e 
de Cotas Subordinadas Junior, deverá ser utilizado o valor da Cota em vigor no 
fechamento do mesmo Dia Útil da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo 
investidor diretamente na Conta do Fundo. Para fins de resgate das Cotas Seniores e 
Cotas Subordinadas, deverá ser utilizado o valor da Cota em vigor no fechamento do Dia 
Útil imediatamente anterior ao dia do pagamento do resgate. 
 
5.8 As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão resgatadas, em moeda 
corrente nacional, respeitada a Ordem de Alocação de Recursos do Fundo estabelecida 
neste Anexo. 
Anexo 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
6 
  
 
5.9 Sem prejuízo do item acima, as Cotas Seniores e Subordinadas Mezanino  poderão 
ser resgatadas compulsoriamente para enquadramento do respectivo Índice de 
Subordinação, caso não reenquadrado na forma tratada na Cláusula Do Índice de 
Subordinação deste Anexo. 
 
5.10 As Cotas Subordinadas Junior somente poderão ser amortizadas ou resgatadas 
após o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino  
ressalvada a hipótese abaixo. 
 
5.10.1 Se o Patrimônio Líquido assim permitir, as Cotas Subordinadas Junior 
poderão ser resgatadas, desde que, considerado pro forma o Índice de 
Subordinação Junior, a Reserva de Pagamento do Resgate e o Índice de Liquidez 
não fiquem desenquadrados. 
 
 
5.11 Fica a critério da Gestora a emissão de Cotas Subordinadas Junior, sem 
necessidade de aprovação em Assembleia Geral de Cotistas, sendo assegurado direito de 
preferência para os respectivos Cotistas. 
 
5.12 Na hipótese de as Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, atingirem 
os seus respectivos Índices de Referência, toda a rentabilidade a eles excedentes será 
atribuída somente às Cotas Subordinadas Junior, razão pela qual tais Cotas poderão 
apresentar valores diferentes das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
5.12.1  O previsto neste item acima não é promessa de rendimentos e 
corresponde meramente a uma previsão de preferência entre as diferentes 
subclasses de Cotas. 
 
5.13 No momento da subscrição das Cotas, o Cotista atestará, por meio de assinatura de 
termo de adesão, que: (i) possui pleno conhecimento dos riscos envolvidos no 
investimento no Fundo e na Classe, inclusive da possibilidade de perda total do capital 
investido, da necessidade de aporte na ocorrência de Patrimônio Líquido Negativo e, se 
for o caso, da ausência de classificação de risco das Cotas subscritas; (ii) ciência de 
assunção de responsabilidade ilimitada; e (iii) teve acesso ao inteiro teor do 
Regulamento, do Anexo e dos respectivos Suplementos. 
 
5.14 A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pela 
Administradora, do atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na 
Resolução CVM nº 175/22 e nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis. 
 
5.15 Na hipótese de transferência por meio de negociação em mercado organizado, cabe 
ao intermediário verificar o atendimento das formalidades estabelecidas no 
Regulamento, na Resolução CVM nº 175/22e nas demais disposições legais e 
regulatórias aplicáveis. 
 
Anexo 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
7 
  
5.16 A distribuição de Cotas deve observar a regulamentação específica sobre ofertas 
públicas de distribuição de valores mobiliários. 
 
5.17 Não é admitida nova distribuição de Cotas antes de encerrada a distribuição 
anterior de Cotas da mesma Subclasse. 
 
5.18 As importâncias recebidas na integralização de Cotas durante o processo de 
distribuição devem ser depositadas em instituição integrante do Sistema de Pagamentos 
Brasileiro (SPB) ou aplicadas em valores mobiliários ou outros Ativos Financeiros 
compatíveis com as características da Classe. 
 
5.19 Caso a Classe já esteja em funcionamento, os valores relativos à nova distribuição 
de Cotas devem ser escriturados separadamente das demais aplicações até o 
encerramento da distribuição, devendo ser aplicados em Ativos Financeiros. 
 
5.20 Assim que subscrito o valor mínimo previsto para a distribuição das Cotas, os 
recursos poderão ser investidos na forma prevista no Regulamento do Fundo. 
6. DO ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO 
 
6.1 O Índice de Subordinação Junior será a relação mínima a ser observada entre o 
valor das Cotas Subordinadas Junior e o Patrimônio Líquido da Classe, a qual deverá, 
diariamente, representar o percentual mínimo de 10% (dez por cento). Isso significa que, 
no mínimo, 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido da Classe deve ser representado 
por Cotas Subordinadas Junior em circulação. 
 
6.2 Os Índices de Subordinação deverão ser apurados em todo Dia Útil pela 
Administradora, devendo a apuração do cálculo ser informada à Gestora imediatamente 
e aos Cotistas mensalmente, ressalvada a hipótese de desenquadramento indicada no 
item abaixo. 
 
6.4.1 Na hipótese de desenquadramento de qualquer Índice de Subordinação, 
os respectivos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas, conforme o caso, serão 
imediatamente informados pela Administradora, juntamente com a informação 
a ser transmitida à Gestora em observância ao prazo acima. 
 
6.4.2 Os respectivos Cotistas deverão responder à Administradora, com cópia 
para a Gestora, impreterivelmente até o 15º (décimo quinto) dia subsequente à 
data do recebimento da comunicação referida neste item, informando por 
escrito se desejam integralizar, ou não, novas Cotas Subordinadas Mezanino  
e/ou Cotas Subordinadas Junior, conforme o caso. Caso desejem integralizar 
novas Cotas, deverão se comprometer, de modo irretratável e irrevogável, a 
subscrever Cotas Subordinadas Mezanino e/ou Cotas Subordinada Junior, 
conforme o caso, em valor equivalente a, no mínimo, o necessário para 
reenquadramento do respectivo Índice de Subordinação, em até 30 (trinta) dias 
Anexo 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
8 
  
do recebimento da comunicação pela Administradora, integralizando-as em 
moeda corrente nacional e/ou mediante a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios. 
 
6.3 Caso os Cotistas não realizem o aporte adicional de recursos em montante 
suficiente para que a Classe seja reenquadrada no respectivo Índice de Subordinação, a 
Administradora deverá adotar os procedimentos definidos na Cláusula ¨Liquidação, 
Eventos de Avaliação e Eventos de Liquidação¨ deste Anexo. 
7. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO, TAXA DE CUSTÓDIA 
E OUTRAS TAXAS 
 
Acordo de prestação de serviços  
7.1 Pela prestação dos serviços de administração fiduciária, distribuição das Cotas, 
gestão e custódia o Fundo pagará uma taxa fixa mensal no valor de R$22.000,00 no 
período de 1 ano (doze meses) a partir da data de migração, conforme tabela a seguir:  
 
 
Taxa de Administração R$ 7.000,00 
Taxa de Gestão R$ 8.000,00 
Taxa de Custódia R$ 7.000,00 
 
Taxa de Administração 
7.2 Pela prestação dos serviços de administração fiduciária e distribuição das Cotas, o  
Fundo pagará à Administradora Taxa de Administração mensal, calculada utilizando 
o(s) percentual indicado de 0,24% (vinte e quatro centésimos por cento), sobre o 
Patrimônio Líquido do Fundo, a ser paga por período vencido após 1 ano da data em 
que ocorrer a transferência de administração do fundo (conforme item 5.1), até o 
5°(quinto) Dia Útil do mês subsequente ao da prestação dos serviços, e assim 
sucessivamente: 
 
7.2.1 Será observado um valor mensal mínimo devido a título de Taxa de 
Administração de R$7.000,00 (sete mil reais), sendo estes valores 
atualizados pela variação positiva do IGP-M, ou seu sucedâneo legal, a 
cada intervalo de 12 (doze) meses, com base em um ano de 252 (duzentos 
e cinquenta e dois) dias úteis. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Anexo 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
9 
  
Taxa de Gestão 
7.3 Pelos serviços de gestão da carteira de Direitos de Crédito e Ativos Financeiros, o 
Fundo pagará à Gestora Taxa de Gestão mensal calculada utilizando o percentual 
indicado de 0,40% (quarenta centésimos por cento), sobre o Patrimônio Líquido do 
Fundo, a ser paga por período vencido após 1 ano da data em que ocorrer a 
transferência de administração do Fundo (conforme item 5.1), até o 5°(quinto) Dia Útil 
do mês subsequente ao da prestação dos serviços, e assim sucessivamente. 
 
7.3.1 Será observado um valor mensal mínimo devido a título de Taxa de Gestão 
de R$8.000,00 (oito mil reais), sendo estes valores atualizados pela variação 
positiva do IGP-M, ou seu sucedâneo legal, a cada intervalo de 12 (doze) meses, 
com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
 
 
Taxa de Custódia 
7.4 Pela prestação dos serviços de custódia, escrituração e controladoria o Fundo  
pagará ao Custodiante, Taxa de Custódia, calculada e paga após 1 ano da data em que 
ocorrer a transferência de administração (conforme item 5.1) em valor equivalente a 
0,06% (seis centésimos por cento) ao ano, sobre o Patrimônio Líquido do Fundo, 
observando um valor mínimo devido de R$ 8.000,00 (oito mil reais), a ser pago até o 
5°(quinto) Dia Útil do mês subsequente ao da prestação dos serviços. 
 
Custo da Operação – Ciência do Sacado 
 
7.5 O Sacado declara ter ciência de que as operações de antecipação ofertadas aos 
seus fornecedores poderão envolver custo financeiro, a ser acordado entre a consultoria 
e o fornecedor no momento da formalização da cessão, conforme faixa de taxas ou 
condições comerciais acordadas. 
 
7.6 Ainda, o Sacado manifesta ciência de que a Consultoria foi contratada pelo Fundo 
para realizar os serviços previstos neste contrato e terá uma taxa mensal escalonada 
com base no volume total de cessões de direitos creditórios realizadas na plataforma, 
conforme tabela abaixo, aplicada sobre o valor bruto de cada direito creditório, 
proporcional ao prazo entre a data de inserção e o vencimento do título: 
 
Valor Mensal Antecipado Coeficiente (a.m.) 
Full 0,15% 
 
A remuneração será calculada pela fórmula: 
 
RC = VBD × {[CAM ÷ 30] × PZT} 
Sendo: 
RC = Remuneração; 
VBD = Valor Bruto do Direito; 
CAM = Coeficiente ao mês; 
PZT = Prazo até vencimento (em dia) 
Anexo 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
10 
  
Taxa de Consultoria 
7.7 A Consultoria Especializada poderá ser contratada para prestar os serviços de 
consultoria especializada nas atividades de análise, seleção, aquisição e substituição dos 
Direitos Creditórios, respeitadas as disposições deste Anexo, em especial, a Política de 
Crédito.  
7.5.1 No âmbito da contratação da Consultoria Especializada, a Gestora deverá 
verificar se a Consultoria Especializada possui reputação ilibada e capacidade 
técnica e operacional compatível com as atividades a serem prestadas ao Fundo. 
 
7.5.2 A Consultoria Especializada será remunerada com base no volume total de 
cessões de direitos creditórios originadas por ela diretamente ou por plataforma 
intermediadora, considerando a tabela abaixo, aplicada sobre o valor bruto de 
cada direito creditório, proporcional ao prazo entre a data de inserção e o 
vencimento do título. 
 
7.8 A Consultoria terá remuneração mínima mensal de R$ 5.000,00, reajustada 
anualmente pelo IGPM, conforme variação positiva. Nos 3 primeiros meses do projeto, 
esse valor mínimo não será aplicado, sendo cobrada apenas a taxa variável sobre as 
operações. 
 
7.9 A Taxa de Administração, a Taxa de Gestão e a Taxa de Custódia serão calculadas 
e provisionadas diariamente, à base de 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos) por 
Dia Útil, sobre o Patrimônio Líquido do Fundo do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
7.10 O valor para contratação de empresas terceiras para prestação dos serviços de 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios, serão custeadas diretamente pelo Fundo e 
não deduzida das Taxas de Administração, Gestão e Custódia. 
 
7.11 A Administradora e a Gestora poderão estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente pelo 
Fundo aos Demais Prestadores de Serviços, desde que o somatório dessas parcelas não 
exceda o valor total da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
7.12 A Taxa de Administração e a Taxa de gestão não incluem os demais encargos do 
Fundo, os quais serão debitados diretamente do patrimônio da Classe. 
 
7.13 As Taxas de Administração e de Gestão compreendem as taxas de administração e 
gestão do Fundo cujas cotas venham a ser adquiridas, de acordo com a Política de 
Investimento descrita no presente Anexo.  
 
7.14 Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma 
contínua à Classe, o presente Anexo não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos 
termos do Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE.  
 
7.15 A remuneração dos distribuidores que venham a ser contratados e remunerados 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva 
Anexo 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
11 
  
oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022 e possuirão suas 
respectivas remunerações pagas diretamente pela Gestora. 
 
7.16 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de ingresso 
ou taxa de saída. 
8. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
8.1 A Classe tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização das suas Cotas 
por meio da aplicação de recursos, preponderantemente, nos Direitos Creditórios, 
observada a Política de Investimento da Classe. 
 
8.1.1 Para fins do artigo 21 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, 
a Política de Investimento da Classe abrange, além nesta cláusula, o disposto nas 
cláusulas ¨Direitos Creditórios¨ e ¨ Critérios de Elegibilidade¨ do 
presente Anexo. 
 
8.2 Após 180 (cento e oitenta) dias contados da Data de Início do Fundo, a Classe 
deverá observar a Alocação Mínima. 
 
8.2.1 A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam, 
cumulativamente, aos Critérios de Elegibilidade, na respectiva Data de Aquisição. 
 
8.3 O remanescente do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos 
Creditórios Cedidos poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou aplicado nos 
seguintes Ativos Financeiros de Liquidez: 
 
(a) títulos públicos federais; 
 
(b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou Coobrigação de instituições 
financeiras; 
 
(c) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros de Liquidez 
referidos nas alíneas (a) e (b) acima; e 
 
(d) cotas de classes de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos 
Ativos Financeiros de Liquidez referidos nas alíneas (a) e (b) acima. 
 
8.4 A Classe poderá realizar operações com derivativos exclusivamente com o objetivo 
de proteção patrimonial, desde que exista contraparte central (instituição financeira que 
atua como intermediária nas operações de derivativos). 
 
8.5 É vedada a aquisição de Direitos Creditórios originados ou cedidos pela 
Administradora, pela Gestora, pelo Custodiante, pela Consultoria Especializada, pela 
Entidade Registradora ou por partes a qualquer um deles relacionadas, tais como 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto.  
 
Anexo 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
12 
  
8.6 É vedado à Classe aplicar recursos em Ativos Financeiros de Liquidez no exterior. 
 
8.7 Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a Política de 
Investimento da Classe prevista neste Anexo, as aplicações da Classe estão, por sua 
natureza, sujeitas a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação. Ainda que 
a Administradora e a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há 
garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e os Cotistas. 
É recomendada aos investidores a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento 
nas Cotas está exposto, conforme descritos no presente Anexo. 
 
 8.7.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de 
atuação, adotarão políticas, procedimentos e controles internos, consistentes e 
passíveis de verificação, para a gestão de liquidez da Classe, nos termos do 
Acordo Operacional e dos artigos 92 e 93 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22. 
 
8.8 O investimento nas Cotas não conta com garantia dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços, de quaisquer terceiros, de qualquer 
mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). 
 
8.9 Considerando a Alocação Mínima, a qual a Gestora de forma discricionária busca 
perseguir, os Cotistas passarão a se sujeitar ao Regime Específico dos Fundos Não 
Sujeitos à Tributação Periódica conforme disposto na Lei nº 14.754, de 12 de dezembro 
de 2023, e suas alterações. 
 
8.9.1 Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima e as condições para 
classificação como Entidade de Investimento, não sejam observadas pela 
Gestora, de acordo com as normas do Conselho Monetário Nacional-CMN, não 
será possível assegurar a aplicação do Regime Específico dos Fundos Não 
Sujeitos à Tributação Periódica. 
 
8.9.2 O disposto nos dois itens anteriores artigos anteriores não se aplicam aos 
Cotistas sujeitos a regras de tributação específicas, na forma da legislação em 
vigor. 
 
8.10 O investimento nas Cotas não conta com garantia dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços, de quaisquer terceiros, de qualquer 
mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). 
 
8.11 Conforme previsto nas diretrizes do Código de Administração de Recursos de 
Terceiros, da ANBIMA, a Gestora adota política de exercício de direito de voto em 
assembleias, que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as 
matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta 
as decisões da Gestora em assembleias de detentores de ativos que confiram aos seus 
titulares o direito de voto. 
Anexo 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
13 
  
 
8.11.1 A política de exercício de direito de voto da Gestora está disponível na 
página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: 
cataliseinvestimentos.com. 
9. DIREITOS CREDITÓRIOS  
Características dos Direitos Creditórios 
9.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe serão representados por 
títulos oriundos da atuação de Cedentes nos segmentos Agro, Indústria ou Comércio, 
com foco em carteira de recebíveis, nos termos das “Regras e Procedimentos de 
Administração e Gestão de Recursos de Terceiros” da Anbima para Classificação de 
FIDCs. 
 
(a) A Classe não poderá adquirir direitos creditórios não-padronizados, conforme 
definidos no artigo 2º, caput, XIII, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 
nº 175/22. 
 
(b) Não é permitido à Classe adquirir Direitos Creditórios não performados, ou seja, 
Direitos Creditórios cuja exigibilidade ainda dependa de contraprestação pelos 
respectivos Cedentes. 
 
(c) Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe poderão contar com 
garantias reais ou fidejussórias, prestadas pelos respectivos Devedores ou por 
terceiros. 
 
9.2 A cessão dos Direitos Creditórios à Classe será definitiva, irrevogável e irretratável 
e transferirá à Classe todos os direitos, garantias, privilégios, preferências, prerrogativas 
e ações relacionados aos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo-se inalterados os 
demais elementos da relação obrigacional. 
 
(a) Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos pela Classe com ou sem 
Coobrigação dos respectivos Cedentes ou de terceiros. 
 
(b) Cada Cedente será responsável pela existência dos Direitos Creditórios Cedidos, 
nos termos do artigo 295 do Código Civil. 
 
9.3 Será permitida a revolvência da carteira da Classe, ou seja, a aquisição de novos 
Direitos Creditórios pela Classe com a utilização de recursos decorrentes do pagamento 
dos Direitos Creditórios Cedidos, durante todo o prazo de duração da Classe, respeitada 
a Ordem de Alocação de Recursos prevista neste Anexo. 
 
Verificação e guarda dos Documentos Comprobatórios 
9.4 Os Documentos Comprobatórios compreenderão a documentação necessária para 
o exercício das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios 
Cedidos, tais como o protesto, a cobrança ou a execução judicial, sendo capazes de 
comprovar a origem, a existência e a exigibilidade dos Direitos Creditórios Cedido. 
Anexo 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
14 
  
 
9.5 Os Documentos Comprobatórios serão recebidos e verificados pela Gestora em até 
05(cinco) dias após a respectiva Data de Aquisição. Tendo em vista a diversificação dos 
Devedores e a quantidade e o valor médio dos Direitos Creditórios a serem adquiridos 
pela Classe, a Gestora realizará a verificação da totalidade do lastro dos Direitos 
Creditórios Cedidos.  
 
9.5.1 A Gestora poderá contratar prestadores de serviços para verificar a 
existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios. Os 
prestadores de serviços contratados pela Gestora poderão ser, inclusive, o 
Custodiante, a Entidade Registradora e a Consultoria Especializada, desde que 
não sejam partes relacionadas à Gestora, tais como definidas pelas regras 
contábeis que tratam desse assunto. 
 
9.6 O Administrador realizará a guarda física ou eletrônica dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos, podendo subcontratar prestadores de 
serviços. 
10. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
10.1 A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam aos seguintes 
Critérios de Elegibilidade, a serem verificados pela Gestora, de forma definitiva, na 
respectiva Data de Aquisição: 
 
(a) os Direitos Creditórios deverão ser representados em moeda corrente nacional; 
 
(b) tenham sido legalmente constituídos, sejam certos, válidos, exigíveis e líquidos 
no vencimento; 
  
(c) não estejam vencidos e/ou pendentes de pagamento na respectiva Data de 
Aquisição; 
       
(d) não sejam devidos por Devedores que estejam inadimplentes perante o Fundo; 
 
(e) estejam amparados pelos respectivos Documentos Comprobatórios; e 
 
(f) tenham prazo mínimo de vencimento igual a 5 (cinco) dias úteis contados da 
respectiva data de ingresso no Fundo. 
 
10.2 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório Cedido com relação a 
qualquer Critério de Elegibilidade, por qualquer motivo, após a sua aquisição pela Classe, 
não obrigará a sua alienação pela Classe nem dará à Classe qualquer pretensão, recurso 
ou direito de regresso contra os Prestadores de Serviços Essenciais ou os Demais 
Prestadores de Serviços.  
Anexo 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
15 
  
11. PROCEDIMENTOS E CUSTOS DE COBRANÇA 
11.1 Os Direitos Creditórios serão pagos, em moeda corrente nacional, por meio de 
transferência eletrônica disponível (TED) ou outra forma de transferência de recursos 
autorizada pelo BACEN, (a) na conta de titularidade do Fundo; (b) em uma Conta 
Vinculada; ou (c) em uma conta de livre movimentação de titularidade do respectivo 
Cedente, para posterior transferência à conta de titularidade do Fundo, nos termos do 
artigo 52, III, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
11.2 Todos os custos incorridos para a preservação de direitos e prerrogativas ou a 
cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe serão de inteira 
responsabilidade da Classe e, consequentemente, dos Cotistas, não estando os 
Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços, de qualquer 
forma, obrigados pelo adiantamento ou pelo pagamento de tais custos. 
 
11.2.1  Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de 
Serviços não serão responsáveis por quaisquer custos relacionados aos 
procedimentos previstos no item acima que a Classe venha a iniciar em face dos 
Devedores, dos Cedentes, dos eventuais Coobrigados ou de terceiros, os quais 
deverão ser arcados pela Classe ou diretamente pelos Cotistas. 
 
11.2.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de 
Serviços não serão responsáveis por qualquer perda ou dano sofrido pela Classe 
ou pelos Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), 
pela Classe, das medidas extrajudiciais ou judiciais necessárias à preservação de 
direitos e prerrogativas ou à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira 
da Classe. 
12. FATORES DE RISCO 
12.1 O investimento nas Cotas apresenta riscos, especificamente aqueles indicados 
nesta cláusula, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para 
a Classe e os Cotistas, não podendo os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais 
Prestadores de Serviços, em hipótese alguma, ser responsabilizados por qualquer 
depreciação ou perda de valor dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros 
de Liquidez integrantes da carteira da Classe, ou por eventuais prejuízos incorridos pelos 
Cotistas quando do resgate das suas Cotas. 
 
12.2 Cada Cotista deverá atestar que está ciente dos riscos do investimento nas Cotas e 
concorda em, ainda assim, realizá-lo, por meio da assinatura do termo de ciência de risco 
e de adesão ao Regulamento. 
 
12.3 O investimento nas Cotas apresenta risco de liquidez relacionado às características 
dos ativos integrantes da carteira da Classe e às regras estabelecidas para a solicitação e 
o pagamento do resgate das Cotas. 
 
Anexo 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
16 
  
12.4 Outros Fatores de Risco do investimento nas Cotas: 
 
(a) Pagamento condicionado das Cotas. As principais fontes de recursos da Classe 
para efetuar o resgate das Cotas decorrem do pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe. 
Portanto, os Cotistas somente receberão recursos, a título de resgate das Cotas, 
se os resultados e o patrimônio da Classe assim permitirem. Após o recebimento 
dos recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos 
Ativos Financeiros que integram a carteira da Classe e, se for o caso, depois de 
esgotados os meios cabíveis para a cobrança extrajudicial ou judicial dos referidos 
ativos, a Classe poderá não dispor de outros recursos para efetuar o pagamento 
do resgate das Cotas aos Cotistas; 
 
(b) Ausência de garantia das Cotas. O investimento nas Cotas não conta com 
garantia dos Prestadores de Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de 
Serviços, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo 
Garantidor de Créditos (FGC). Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais 
Prestadores de Serviços não prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer 
rentabilidade em razão do investimento nas Cotas. Os recursos para o pagamento 
do resgate das Cotas decorrerão exclusivamente dos resultados e do patrimônio 
da Classe, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto; 
 
(c) Risco de crédito dos Devedores e dos eventuais Coobrigados. Os Prestadores de 
Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços não serão responsáveis 
pelo pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ou pela solvência dos 
Devedores. A Classe somente procederá ao resgate das Cotas na medida em que 
os recursos decorrentes dos Direitos Creditórios Cedidos forem pagos pelos 
respectivos Devedores ou pelos eventuais Coobrigados. Caso, por qualquer 
motivo, os Devedores e os eventuais Coobrigados não efetuem o pagamento dos 
Direitos Creditórios Cedidos, será necessária a adoção de medidas extrajudiciais 
e judiciais para a recuperação dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos, nos 
termos da Política de Cobrança. Não há garantia de que tais medidas serão bem-
sucedidas, podendo haver perdas patrimoniais para a Classe e os Cotistas; 
 
(d) Insuficiência ou ausência de garantia dos Direitos Creditórios Cedidos. Os 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe poderão contar com garantias 
reais ou fidejussórias, prestadas pelos respectivos Devedores ou por terceiros. 
Havendo o inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos, os Devedores e os 
eventuais terceiros garantidores serão executados extrajudicial ou judicialmente. 
É possível, entre outros, que (a) o objeto da garantia não seja encontrado ou 
tenha perecido; (b) a Classe não consiga alienar os bens e direitos decorrentes da 
excussão da garantia, tal alienação demore para ocorrer ou o valor obtido com a 
execução da garantia seja insuficiente para o pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos inadimplidos; ou (c) a excussão da garantia seja morosa ou a Classe não 
consiga executá-la. Em qualquer caso, os resultados e o patrimônio da Classe 
Anexo 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
17 
  
poderão ser afetados negativamente. Ademais, a Classe poderá adquirir Direitos 
Creditórios que não contem com qualquer garantia, real ou fidejussória; 
 
(e) Possibilidade de ausência de Coobrigação dos Cedentes. Os Direitos Creditórios 
poderão ser adquiridos pela Classe sem Coobrigação dos respectivos Cedentes ou 
de terceiros. Assim, na hipótese de inadimplemento dos Direitos Creditórios 
Cedidos, os resultados e o patrimônio da Classe poderão ser impactados 
negativamente; 
 
(f) Descasamento de Taxas de Juros. Mudanças nas condições de mercado, tanto no 
Brasil como no exterior, poderão eventualmente gerar descasamento entre as 
taxas de juros praticadas no mercado e as taxas de juros estabelecidas nas 
operações de compra de créditos da Classe, ocasionando perda de rentabilidade 
durante o período de maturação dos créditos. Em caso de queda do valor dos 
ativos que compõem a carteira, o Patrimônio Líquido da Classe pode ser afetado 
negativamente. 
 
(g) Cobrança extrajudicial ou judicial. No caso de inadimplemento dos Direitos 
Creditórios Cedidos, ou dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da 
carteira da Classe, não há garantia de que a cobrança extrajudicial ou judicial dos 
valores devidos atingirá os resultados almejados, o que poderá implicar perdas 
patrimoniais para a Classe e os Cotistas. Ainda, todos os custos incorridos para a 
cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos, e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe serão de inteira 
responsabilidade da Classe e, consequentemente, dos Cotistas, não estando os 
Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços, de 
qualquer forma, obrigados pelo adiantamento ou pelo pagamento de tais custos. 
Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços não 
serão responsáveis por qualquer perda ou dano sofrido pela Classe ou pelos 
Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pela 
Classe, das medidas extrajudiciais ou judiciais necessárias à cobrança 
extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos, e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe; 
 
(h) Patrimônio Líquido negativo. As aplicações da Classe estão, por sua natureza, 
sujeitas a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, não 
havendo garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a 
Classe e os Cotistas; 
 
(i) Inexistência de mercado secundário para a negociação dos Direitos Creditórios. 
Não existe, no Brasil, mercado secundário ativo para a negociação dos Direitos 
Creditórios. Portanto, caso, por qualquer motivo, seja necessária a alienação dos 
Direitos Creditórios Cedidos, poderá não haver compradores ou o preço de venda 
poderá causar perdas patrimoniais para a Classe e os Cotistas; 
 
Anexo 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
18 
  
(j) Prazo para pagamento do resgate das Cotas. A Classe é constituída em regime 
aberto, de modo que as Cotas poderão ser resgatadas de acordo com os 
procedimentos definidos no presente Anexo ou, ainda, em caso de liquidação da 
Classe. O investimento nas Cotas não é recomendável a investidores que 
necessitem de liquidez imediata ou em prazo inferior ao prazo para pagamento 
do resgate das Cotas; 
 
(k) Fechamento da Classe para resgates. Na hipótese de fechamento dos mercados 
e em casos excepcionais de iliquidez dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, a Administradora e a 
Gestora, de comum acordo, poderão declarar o fechamento da Classe para a 
realização de resgates. Todos os pedidos de resgate pendentes de conversão, 
quando do fechamento da Classe, deverão ser cancelados. Até que a Assembleia 
delibere sobre as alternativas previstas no artigo 44 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22, os Cotistas poderão sofrer prejuízos com a falta de liquidez do 
seu investimento nas Cotas;  
 
(l) Falhas operacionais. A aquisição, a liquidação e a cobrança dos Direitos 
Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez dependem da atuação 
conjunta e coordenada dos Prestadores de Serviços Essenciais, dos Demais 
Prestadores de Serviços e de eventuais terceiros. A Classe poderá sofrer perdas 
patrimoniais, caso os procedimentos operacionais descritos no Regulamento e 
nos demais documentos relacionados ao Fundo e à Classe venham a sofrer falhas 
técnicas ou sejam comprometidos pela necessidade de substituição de qualquer 
dos prestadores de serviços contratados; 
 
(m) Troca de informações. Dada a complexidade operacional própria das operações 
da Classe, não há garantia de que as trocas de informações entre os Prestadores 
de Serviços Essenciais, os Demais Prestadores de Serviços e eventuais terceiros 
ocorrerão livre de erros. Caso tal risco venha a se materializar, o funcionamento 
regular do Fundo e da Classe será afetado adversamente, prejudicando os 
resultados e o patrimônio da Classe; 
 
(n) Interrupção da prestação de serviços. O funcionamento do Fundo e da Classe 
depende da atuação conjunta e coordenada dos Prestadores de Serviços 
Essenciais e dos Demais Prestadores de Serviços. Qualquer interrupção na 
prestação dos serviços pelos Prestadores de Serviços Essenciais ou pelos Demais 
Prestadores de Serviços, inclusive em razão da sua substituição, poderá 
prejudicar o regular funcionamento do Fundo ou da Classe. Ademais, caso 
qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais ou dos Demais Prestadores de 
Serviços seja substituído, poderá haver um aumento dos custos do Fundo ou da 
Classe com a contratação de um novo prestador de serviços; 
 
(o) Insuficiência dos Critérios de Elegibilidade. A verificação dos Critérios de 
Elegibilidade não constitui garantia do pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos. Os recursos para o pagamento do resgate das Cotas decorrerão 
Anexo 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
19 
  
exclusivamente dos resultados e do patrimônio da Classe, a qual está sujeita a 
riscos diversos e cujo desempenho é incerto; 
 
(p) Liquidação da Classe. Existem eventos que podem ensejar a liquidação da Classe, 
conforme previsto no presente Anexo. Assim, há a possibilidade de os Cotistas 
receberem os valores investidos de forma antecipada, frustrando a sua 
expectativa inicial, sendo que os Cotistas poderão não conseguir reinvestir os 
recursos recebidos com a mesma rentabilidade, até então, proporcionada pela 
Classe. Ademais, ocorrendo a liquidação da Classe, poderá não haver recursos 
imediatos suficientes para o pagamento do resgate das Cotas aos Cotistas (por 
exemplo, em razão de o pagamento dos ativos integrantes da carteira da Classe 
ainda não ser exigível). Nesse caso, o pagamento do resgate das Cotas ficaria 
condicionado (a) ao vencimento ou ao resgate dos Direitos Creditórios Cedidos e 
dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe; (b) à 
alienação dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
a terceiros, podendo o preço de venda causar perdas patrimoniais para a Classe e 
os Cotistas; ou (c) ao resgate das Cotas mediante a dação em pagamentos dos 
Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da 
carteira da Classe; 
 
(q) Risco de Liquidação das Cotas com a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios – Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação da Classe, as 
Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser pagas mediante a 
dação em pagamento de Direitos Creditórios, conforme autorizado pela 
Assembleia Geral de Cotistas que deliberar pela liquidação da Classe. Nessa 
hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os Direitos 
Creditórios recebidos da Classe ou para administrar/cobrar os valores devidos 
pelos respectivos Devedores; 
 
(r) Observância da Alocação Mínima. Não há garantia de que a Classe encontrará 
Direitos Creditórios suficientes, que atendam aos Critérios de Elegibilidade, para 
fazer frente à Alocação Mínima. A existência da Classe, no tempo, depende da 
manutenção dos fluxos de originação e de aquisição dos Direitos Creditórios;  
 
(s) Vícios questionáveis. As operações que originam os Direitos Creditórios Cedidos, 
bem como os respectivos Documentos Comprobatórios, poderão apresentar 
vícios questionáveis juridicamente ou, ainda, irregularidades de forma ou 
conteúdo. Assim, poderá ser necessária uma decisão judicial para o pagamento 
dos Direitos Creditórios Cedidos pelos Devedores, sendo possível que seja 
proferida uma decisão judicial desfavorável à Classe. Em qualquer caso, a Classe 
sofrerá prejuízos, seja pela demora, seja pela ausência de recebimento dos 
recursos; 
 
(t) Questionamento da validade e da eficácia da cessão. A validade e a eficácia da 
cessão dos Direitos Creditórios à Classe poderão ser questionadas, inclusive em 
decorrência de insolvência, recuperação judicial ou extrajudicial, falência ou 
Anexo 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
20 
  
outro procedimento de natureza similar dos respectivos Cedentes. Ademais, a 
cessão dos Direitos Creditórios à Classe poderá vir a ser questionada caso (a) haja 
garantias reais sobre os Direitos Creditórios, constituídas antes da sua cessão e 
sem o conhecimento da Classe; (b) ocorra a penhora ou outra forma de 
constrição judicial sobre os Direitos Creditórios, antes da sua cessão e sem o 
conhecimento da Classe; (c) seja verificada, em processo judicial, fraude contra 
credores ou fraude à execução praticada pelos Cedentes; ou (d) a cessão dos 
Direitos Creditórios seja revogada, quando restar comprovado que a mesma foi 
praticada com a intenção de prejudicar os credores dos Cedentes. Em qualquer 
hipótese, os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser bloqueados ou 
redirecionados para o pagamento de outras obrigações dos respectivos Cedentes, 
afetando negativamente o Patrimônio Líquido e a rentabilidade das Cotas; 
 
(u) Intervenção ou liquidação de instituição. Os recursos decorrentes do pagamento 
dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes 
da carteira da Classe serão recebidos (a) na conta de titularidade do Fundo; 
(b) em uma Conta Vinculada; ou (c) em uma conta de livre movimentação de 
titularidade do respectivo Cedente, para posterior transferência à conta de 
titularidade do Fundo, nos termos do artigo 52, III, do Anexo Normativo II à 
Resolução CVM nº 175/22. No caso de decretação de regime de administração 
especial temporária (RAET), intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou 
falência da instituição na qual seja mantida qualquer dessas contas, os recursos 
nela depositados poderão ser bloqueados e não vir a ser recuperados, afetando 
negativamente o patrimônio da Classe;  
 
(v) Bloqueio da Conta Vinculada por motivo relacionado ao Cedente. Os recursos 
decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos poderão ser 
recebidos (a) em uma Conta Vinculada; ou (b) em uma conta de livre 
movimentação de titularidade do respectivo Cedente, para posterior 
transferência à conta de titularidade do Fundo, nos termos do artigo 52, III, do 
Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. Os recursos depositados em 
qualquer dessas contas poderão vir a ser alcançados por obrigações do respectivo 
Cedente, inclusive em decorrência de insolvência, recuperação judicial ou 
extrajudicial, falência ou outro procedimento de natureza similar, afetando 
negativamente o patrimônio da Classe; 
 
(w) Pagamento dos Direitos Creditórios ao Cedente.  Na hipótese de, por qualquer 
motivo, os recursos decorrentes dos Direitos Creditórios Cedidos serem pagos ao 
Cedente, o Cedente deverá transferir tais recursos para a conta de titularidade do 
Fundo. Não há garantia de que o Cedente cumprirá a sua obrigação de transferir 
os recursos recebidos para a conta de titularidade do Fundo. A rentabilidade da 
Classe será afetada negativamente em caso de descumprimento do Cedente; 
 
(x) Pré-pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos. Os Devedores poderão pagar 
os Direitos Creditórios Cedidos de forma antecipada. O pagamento antecipado 
dos Direitos Creditórios Cedidos poderá implicar o recebimento de um valor 
Anexo 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
21 
  
inferior ao originalmente previsto pela Classe, em razão de eventual redução dos 
juros que seriam cobrados ou, então, de desconto concedido em razão do pré-
pagamento. O Fundo poderá não conseguir reinvestir os recursos recebidos nas 
mesmas condições, resultando na redução da sua rentabilidade; 
 
(y) Ausência de propriedade direta dos ativos. Os direitos dos Cotistas serão 
exercidos sobre todos os ativos da carteira da Classe de modo não 
individualizado, proporcionalmente à quantidade de Cotas detidas por cada um. 
Portanto, os Cotistas não terão qualquer direito de propriedade direta sobre os 
Direitos Creditórios Cedidos, e os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da 
carteira da Classe; 
 
(z) Classificação de risco das Cotas. A classificação de risco das Cotas, se houver 
baseou-se, entre outros fatores, na análise conservadora da composição da 
carteira da Classe à época da sua atribuição. Não há garantia de que a classificação 
de risco das Cotas permanecerá inalterada durante todo prazo de duração da 
Classe. O rebaixamento da classificação de risco das Cotas poderá ser considerado 
um Evento de Avaliação, nos termos do presente Anexo; 
 
(aa) Operações com derivativos. A Classe poderá realizar operações com derivativos 
exclusivamente com o objetivo de proteção patrimonial. As operações com 
derivativos, pela sua própria natureza, acrescentam riscos à carteira da Classe e 
poderão afetar negativamente a sua rentabilidade; e 
 
(bb) Risco de Desenquadramento para Fins Tributários. Caso a composição da 
carteira da Classe permaneça desenquadrada dos critérios mínimos de alocação 
para fins de adequação às condições previstas na Lei 14.754, de 12 de dezembro 
de 2023, de forma a não ser possível garantir que o FUNDO continue a receber o 
tratamento tributário destinado ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à 
Tributação Periódica;  
 
(cc) Risco de resgate das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino do 
Fundo em Direitos Creditórios – Na ocorrência de uma das hipóteses de 
liquidação da Classe, há previsão de que as Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino sejam resgatadas em Direitos Creditórios. Nessa 
hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os Direitos 
Creditórios recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os valores devidos 
pelos respectivos Devedores (sacados) dos Direitos Creditórios, podendo sofrer 
prejuízos patrimoniais.   
 
13. RESERVA DE PAGAMENTO DE RESGATE E RESERVA DE CAIXA 
13.1 Observada a Ordem de Alocação de Recursos prevista abaixo neste Anexo, a 
Administradora deverá manter a Reserva de Encargos, por conta e ordem da Classe, 
desde a Data de Início do Fundo até a liquidação, equivalente à estimativa do valor 
Anexo 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
22 
  
necessário para o pagamento dos encargos do Fundo, referente aos 6 (seis) meses 
subsequentes. 
 
13.2 Os procedimentos descritos nesta cláusula não constituem promessa ou garantia, 
por parte da Administradora, de que haverá recursos suficientes para a constituição ou a 
recomposição da Reserva de Encargos, representando apenas um objetivo a ser 
perseguido. 
 
13.3 Os recursos da Reserva de Encargos serão mantidos contabilizados em conta 
Disponibilidades. 
14. ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
14.1 A partir da Data de Início do Fundo e até a liquidação, os recursos decorrentes da 
integralização das Cotas e do pagamento dos ativos integrantes da carteira serão alocados 
na seguinte ordem, desde que não esteja em curso a liquidação da Classe: 
 
(a) pagamento dos encargos do Fundo, nos termos da cláusula ¨Encargos¨ da parte 
geral do Regulamento e da regulamentação aplicável; 
 
(b) pagamento de operações com derivativos, se houver; 
 
(c) constituição ou recomposição da Reserva de Encargos; 
 
(d) pagamento dos pedidos de resgate das Cotas; e 
 
(e) aquisição de novos Direitos Creditórios e de novos Ativos Financeiros de 
Liquidez. 
 
14.2 Exclusivamente caso esteja em curso a liquidação da Classe, os recursos 
decorrentes da integralização das Cotas e do pagamento dos ativos integrantes da 
carteira serão alocados na seguinte ordem: 
 
(a) pagamento dos encargos do Fundo, nos termos da cláusula ¨Encargos¨ da parte 
geral do Regulamento e da regulamentação aplicável; 
 
(b) pagamento de operações com derivativos, se houver; e 
 
(c) pagamento do resgate de todas as Cotas em circulação. 
 
15. LIQUIDAÇÃO, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO 
15.1 A Classe poderá ser liquidada por deliberação da Assembleia. 
 
Anexo 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
23 
  
15.2 São considerados Eventos de Avaliação: 
 
(a) rebaixamento da classificação de risco das Cotas Seniores em circulação a 
qualquer tempo, em 03(três) níveis abaixo da classificação de risco originalmente 
atribuída; 
 
(b) desenquadramento da carteira de Ativos por mais de 15(quinze) Dias Úteis 
consecutivos nos termos deste Regulamento;  
 
(c) verificação de Patrimônio Líquido Negativo; ou 
 
(d) desenquadramento de Índice de Subordinação por prazo superior a 15(quinze) 
Dias Úteis consecutivos 
 
15.3 Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, a Administradora imediatamente 
(a) suspenderá o pagamento de amortizações ou resgate de Cotas, se houver; e 
(b) convocará a Assembleia Geral de Cotistas para deliberar se tal Evento de Avaliação 
deverá ser considerado, ou não, um evento de Liquidação Antecipada. 
 
15.4 Caso delibere que determinado Evento de Avaliação deva ser considerado um 
Evento de Liquidação Antecipada, a Assembleia Geral de Cotistas deverá deliberar sobre 
os procedimentos relativos à liquidação da Classe, conforme abaixo. 
 
15.5 Ressalvado o disposto no item acima, caso o Evento de Avaliação não seja 
considerado um Evento de Liquidação Antecipada, a Classe reiniciará o processo resgate 
das Cotas, se houver, bem como de aquisição de Direitos Creditórios e de Ativos 
Financeiros, conforme o caso, sem prejuízo da implementação de eventuais ajustes pelos 
Cotistas na Assembleia Geral de Cotistas. 
 
15.6 São considerados Eventos de Liquidação Antecipada: 
 
(a) Deliberação da Assembleia Geral de Cotistas pela liquidação da Classe;  
 
(b) impossibilidade de aquisição de Direitos Creditórios que atendam à Política de 
Investimento da Classe, incluindo os Critérios de Elegibilidade; e 
 
(c) renúncia da Administradora, sem que uma nova instituição assuma suas funções 
no prazo de até 60(sessenta) dias. 
 
15.7 Na ocorrência de qualquer Evento de Liquidação, a Administradora 
imediatamente (a) suspenderá a subscrição de novas Cotas e o pagamento do resgate 
das Cotas; (b) comunicará tal fato à Gestora, que deverá interromper a aquisição de 
Anexo 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
24 
  
novos Direitos Creditórios; e (c) convocará a Assembleia para deliberar sobre a 
interrupção dos procedimentos de liquidação da Classe. 
 
15.8 Na hipótese de liquidação da Classe por deliberação da Assembleia Geral de 
Cotistas, a Administradora deve promover a divisão de seu patrimônio entre os Cotistas, 
na proporção das respectivas Cotas de suas titularidades, no prazo oportunamente 
definido na Assembleia Geral de Cotistas em questão. 
 
15.9 A Assembleia Geral de Cotistas que for convocada para decidir sobre a liquidação 
da Classe deve deliberar, no mínimo, sobre as seguintes matérias: 
 
(a) o plano de liquidação, a ser elaborado, conjuntamente, pelos Prestadores de 
Serviço Essenciais, de acordo com os procedimentos e demais regras previstas no 
Regulamento e nas disposições legais e regulatórias aplicáveis, observado que de 
tal plano de liquidação deve constar uma estimativa acerca da forma de 
pagamento dos valores devidos aos Cotistas, se for o caso, e de um cronograma 
de pagamentos; 
 
(b) o tratamento a ser conferido aos direitos e às obrigações dos Cotistas que não 
puderam ser contatados quando da convocação da Assembleia Geral de Cotistas; 
e 
 
(c) possibilidade, ou não, de novas subscrições de Cotas. 
 
15.10 O Auditor Independente deve emitir parecer sobre a demonstração da 
movimentação do Patrimônio Líquido da Classe, compreendendo o período entre a data 
das últimas demonstrações contábeis auditadas e a data da efetiva liquidação, 
manifestando-se sobre as movimentações ocorridas no período. 
 
15.10.1 Deve constar das notas explicativas às demonstrações contábeis uma 
análise quanto a terem os valores dos resgates sido, ou não, efetuados em 
condições equitativas e de acordo com as disposições legais e regulatórias 
aplicáveis, bem como quanto à existência, ou não, de débitos, créditos, ativos ou 
passivos não contabilizados. 
 
15.11 Caso a carteira de Ativos possua proventos a receber, é admitida, durante o prazo 
previsto na Assembleia Geral de Cotistas, a critério da Gestora: 
 
(a) a transferência dos proventos aos Cotistas, observada a participação de cada 
Cotista na Classe e sua ordem de prioridade de recebimento; ou 
(b) a negociação dos proventos pelo valor de mercado. 
Anexo 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
25 
  
 
15.12 No âmbito da liquidação da Classe, a Administradora deve: 
 
(a) fornecer informações relevantes sobre a liquidação a todos os Cotistas, de 
maneira simultânea e tão logo tenha ciência das informações, devendo 
providenciar atualizações conforme as circunstâncias se modifiquem; e 
 
(b) verificar se a precificação e a liquidez da carteira de Ativos asseguram um 
tratamento isonômico na distribuição dos resultados da liquidação aos Cotistas, 
ainda que os resultados não sejam distribuídos em uma única ocasião ou que a 
cada distribuição de resultados sejam contemplados diferentes Cotistas. 
 
15.13 No âmbito da liquidação da Classe e desde que de modo aderente ao plano de 
liquidação definido pela Assembleia Geral de Cotistas, fica dispensado o cumprimento 
das regras listadas a seguir: 
 
(a) prazos para conversão e pagamento dos resgates das Cotas; 
 
(b) método de conversão de Cotas; 
 
(c) vigência diferida de alterações do Regulamento em decorrência de eventual 
deliberação unânime dos Cotistas, nos termos da Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
(d) limites relacionados à composição e à diversificação da carteira de Ativos e ao 
Índice de Subordinação. 
 
15.14 Outros requisitos podem ser dispensados no âmbito da liquidação, desde que 
submetidos à aprovação da superintendência competente da CVM, a partir de pedido 
prévio e fundamentado a ser formulado pelos Prestadores de Serviço Essenciais, 
conjuntamente, em que seja indicado o dispositivo objeto do pedido de dispensa e 
apresentadas as razões que desaconselham ou impossibilitam o cumprimento da norma 
no caso concreto. 
16. COMUNICAÇÕES AOS COTISTAS 
16.1 A divulgação de informações sobre a Classe deverá ser abrangente, equitativa e 
simultânea para todos os Cotistas. 
 
16.1.1 As informações exigidas pela Resolução CVM nº 175/22 deverão ser 
passíveis de acesso por meio eletrônico pelos Cotistas. As obrigações de 
“encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou 
“disponibilização” na Resolução CVM nº 175/22 serão consideradas cumpridas 
na data em que as informações se tornarem acessíveis aos Cotistas. 
 
16.1.2 Nas hipóteses em que a Resolução CVM nº 175/22 exigir “atestado”, 
“ciência”, “manifestação” ou “concordância” dos Cotistas, (a) as manifestações 
Anexo 
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
26 
  
dos Cotistas serão armazenadas pela Administradora; e (b) as manifestações 
serão realizadas através do sistema de informação, que são os sistemas 
informatizados que automatizam processos podendo coletar, armazenar e/ou 
processar informações, tais como, porém não limitados, a sistema operacional, 
rede, base de dados, aplicações de mercado ou aplicações desenvolvidas pelo 
Administrador. 
 
16.1.3 A Administradora enviará correspondências físicas aos Cotistas que 
assim solicitarem, sendo que, na hipótese deste item, os custos de envio serão 
suportados pelos requerentes. 
 
16.1.4 Caso qualquer Cotista deixe de comunicar a atualização de seu 
endereço físico ou eletrônico à Administradora, a Administradora ficará 
exonerada do dever de enviar as informações previstas na Resolução CVM 
nº 175/22 ou no Regulamento, a partir da primeira correspondência que for 
devolvida por incorreção no endereço informado
Cotas Subordinada Sênior  
3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
1 
  
SUPLEMENTO DA 1ª (primeira) EMISSÃO DE COTAS DA 1ª (primeira)  
SÉRIE DE COTAS SENIORES DO 3RD FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
  
Este Suplemento é parte integrante do Regulamento do Fundo, e os termos e expressões utilizados no 
presente Suplemento, quando iniciados com letra maiúscula, terão os mesmos significados a eles 
atribuídos na Parte Geral do Regulamento, aplicáveis tanto no singular quanto no plural. 
 
A 1ª (primeira)    Emissão da 1ª (primeira)   Série de Cotas Seniores (a ¨Série Senior 
1¨) do Fundo, emitidas nos termos do seu Regulamento, terá as seguintes características:  
 
1. Nomenclatura: 1ª (primeira)   Emissão da 1ª (primeira)   Série de Cotas 
Seniores (a ¨ Série Senior 1¨); 
 
2. Forma de colocação:  Rito automático cvm 160 
 
3. Quantidade de Cotas Seniores: Indeterminado 
 
4. Data de Emissão: (data da primeira integralização de Cotas); 
 
5. Valor Unitário de Emissão: R$ 1.000,00 (mil) para a primeira integralização de 
Cotas (a partir de então o valor da Cota será calculado todo Dia Útil, conforme 
Regulamento. A data da aplicação e o valor da Cota serão o do dia da efetiva 
disponibilidade dos recursos pelos Cotistas ao Fundo); 
 
6. Remuneração Alvo: 105% CDI 
 
7. Distribuidor: a Administradora; 
 
8. Público-Alvo: Investidores profissionais 
 
9. Data de resgate : D45 
 
Curitiba, ____ de _______ de 202__. 
 
___________________ 
CATÁLISE DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
 VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
 