 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
IFOOD PAGO CRÉDITO I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
FINANCEIRO DE RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ/MF nº 41.197.066/0001-09 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Rio de Janeiro, 30 de dezembro de 2025. 
  
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 2 de 130 
 
SUMÁRIO 
 
1. 32. 33.
 44.
 45.
 122 
6. 133 
7. 155 
8. 188 
9. 200 
10. 3939 
11. 455 
12. 511 
13. 533 
14. 555 
15. 5959 
16. 600 
17. 655 
18. 6719. 711 
20. 722 
21. 733 
22. 744 
23. 755 
24. 7677 
25. 7777 
26. 7777 
COMPLEMENTO I – DEFINIÇÕES 78  
COMPLEMENTO II – PROCESSO DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE 
CRÉDITO 98  
COMPLEMENTO III – POLÍTICA DE PROVISÃO PARA DEVEDORES DUVIDOSOS 102  
COMPLEMENTO IV – POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS 104 
COMPLEMENTO V – PROCEDIMENTOS PARA VERIFICAÇÃO DE LASTRO 108  
COMPLEMENTO VI – MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SENIORES 111  
COMPLEMENTO VII - MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO 113  
COMPLEMENTO VIII – APÊNDICE DA 1ª SÉRIE DE COTAS SENIORES 115  
COMPLEMENTO IX – APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO A 118  
COMPLEMENTO X – APÊNDICE 2ª SÉRIE DE COTAS SENIORES 121  
COMPLEMENTO XI – APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO B 123  
COMPLEMENTO XII – APÊNDICE 3ª SÉRIE DE COTAS SENIORES 125  
COMPLEMENTO XIII – APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO C 127  
COMPLEMENTO XIV – APÊNDICE 4ª SÉRIE DE COTAS SENIORES 129  
 
  
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 3 de 130 
 
O IFOOD PAGO CRÉDITO I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
FINANCEIRO RESP. LIMITADA é um fundo de investimento em direitos creditórios constituído 
sob a forma de condomínio fechado de natureza especial, regido pelo presente Regulamento e 
disciplinado pela Resolução CMN nº 2.907, pela Resolução CVM nº 175, pelos artigos 1.368-C a 
1.368-F do Código Civil e pelas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis. 
Os termos e expressões utilizados neste Regulamento quando iniciados por letra maiúscula têm o 
significado a eles atribuídos no Complemento I ao presente Regulamento. Além disso, (i) sempre 
que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar-se-ão tanto no singular 
quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-versa; (ii) referências a qualquer 
documento ou outros instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e 
respectivas complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências 
a disposições legais serão interpretadas como referências às disposições conforme alteradas, 
estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente estabelecido 
neste Regulamento, referências a itens ou anexos aplicam-se a itens, complementos ou apêndices 
deste Regulamento; (v) todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, 
representantes e cessionários autorizados; (vi) as referências ao Fundo alcançam a sua Classe única; 
e (vii) todas as referências à Classe alcançam o Fundo já que este possui Classe única. 
1. OBJETIVO 
1.1. O Fundo tem por objetivo proporcionar rendimento aos Cotistas, por meio do investimento 
dos recursos do Fundo na aquisição de Direitos Creditórios que atendam à política de 
investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo, conforme descritas no 
presente Regulamento. 
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO, PÚBLICO-ALVO, CLASSE ÚNICA E RESPONSABILIDADE LIMITADA 
2.1. O Fundo é constituído em uma única Classe de Cotas fechada, nos termos do artigo 5º do 
Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175, de modo que as Cotas somente serão 
resgatadas, ordinariamente, nas respectivas Datas de Amortização Final ou em caso de 
liquidação antecipada da Classe. Adicionalmente, as Cotas também poderão ser objeto de 
amortizações durante o prazo de vigência do Fundo, nos termos deste Regulamento e dos 
respectivos Apêndices. 
2.2. Após 90 (noventa) dias da Data de Início do Fundo, caso o Fundo e sua respectiva Classe 
mantenham, a qualquer tempo, Patrimônio Líquido diário inferior a R$1.000.000,00 (um 
milhão de reais) pelo período de 90 (noventa) dias consecutivos, este deve ser 
imediatamente liquidado pela Administradora. 
2.3. A Classe do Fundo é destinada a Investidores Qualificados que busquem rentabilidade, no 
longo prazo, compatível com a política de investimento, composição e diversificação da 
carteira do Fundo, e aceitem os riscos associados aos investimentos do Fundo. 
2.4. Para fins do disposto no “Código de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros” da 
ANBIMA o Fundo é classificado como “Fundo de Investimento em Direitos Creditórios”, tipo 
“Financeiro”, com foco de atuação em “Crédito Pessoal”, conforme o Anexo Complementar 
V das “Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros”, de 
1º de novembro de 2024.  
2.5. Os Cotistas da Classe do Fundo terão sua responsabilidade limitada ao valor por eles 
subscrito, nos termos do artigo 18 da Resolução CVM nº 175 e do artigo 1.368-D, inciso I, 
do Código Civil. 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 4 de 130 
 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
3.1. O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. A Classe do Fundo terá 
prazo de duração indeterminado, sendo que cada Série de Cotas Seniores e Série ou 
Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino terá o Prazo de Duração estipulado no 
respectivo Apêndice.  
3.1.1. O Prazo de Duração da Classe poderá ser estendido ou reduzido por deliberação dos 
Cotistas reunidos em Assembleia Geral, observado o disposto neste Regulamento. 
3.1.2. Na hipótese de o Prazo de Duração de cada Série de Cotas Seniores ou Série ou 
Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino encerrar-se em qualquer dia que não seja 
um Dia Útil, a respectiva amortização final será efetuada no primeiro Dia Útil 
subsequente. 
3.1.3. O término do Fundo não afetará o cumprimento das obrigações do Fundo que 
tenham se tornado exigíveis até o último dia do referido prazo de duração, inclusive. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
4.1. Administradora 
4.1.1. O Fundo é administrado pelo BANCO GENIAL S.A., instituição devidamente 
autorizada pela CVM por meio do Ato Declaratório nº 15.455, de 13 de janeiro de 2017, 
à prestação de serviços de administração de carteira de títulos e valores mobiliários, 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 45.246.410/0001-55, com sede na Cidade e Estado do 
Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 228, sala 907, Botafogo, CEP 22250-040. 
4.1.2. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem poderes para praticar todos os 
atos necessários à administração do Fundo, na sua esfera de atuação. 
4.1.2.1. Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja 
sujeita, a Administradora obriga-se a: 
(i) prestar os seguintes serviços ao Fundo: (a) tesouraria, controle e processamento de ativos; 
e (b) escrituração das Cotas; 
(ii) contratar o Auditor Independente; 
(iii) atuar na qualidade de Custodiante, nos termos do item 7.1; 
(iv) contratar a Entidade Registradora para prestação de serviços de registro dos Direitos 
Creditórios Adquiridos, observado que a Entidade Registradora não pode ser parte 
relacionada da Gestora ou de eventual consultoria especializada contratada pela Gestora; 
(v) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
(a) a documentação relativa às operações do Fundo; 
(b) o registro e escrituração dos Cotistas; 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 5 de 130 
 
(c) o livro de atas das Assembleias Gerais; 
(d) o livro ou lista de presença de Cotistas; 
(e) os demonstrativos trimestrais e anuais do Fundo; 
(f) o registro de todos os fatos contábeis referentes às operações e ao 
patrimônio do Fundo; e 
(g) os pareceres do Auditor Independente, nos termos do artigo 69 da Resolução 
CVM nº 175. 
(vi) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, 
manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a Gestora, o Custodiante, 
conforme aplicável, e respectivas partes relacionadas, de um lado e a Classe de Cotas, de 
outro; 
(vii) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do BCB – SCR documento composto 
pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de crédito, 
conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores; 
(viii) obter autorização específica dos Devedores, passível de comprovação, para fins de consulta 
às informações constantes do SCR, se assim for necessário fazer tal consulta; 
(ix) observar as obrigações e as vedações estabelecidas na Resolução CVM nº 175, 
especialmente com relação ao disposto em seus artigos 101 e 103 e nos artigos 41 a 43 do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
(x) nos termos do artigo 122, inciso II, alínea “a” da Resolução CVM nº 175, preparar em 
conjunto com a Gestora um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, quando 
aplicável, e, após aprovação pela Assembleia Geral, executá-lo; 
(xi) entregar aos Cotistas, gratuitamente, exemplar deste Regulamento, bem como cientificá-los 
sobre o website onde podem ser encontradas informações relativas ao Fundo, sobre a Taxa 
de Administração e sobre a Taxa de Gestão; 
(xii) divulgar anualmente, no website da CVM (www.cvm.gov.br), no website da Administradora 
(https://www.bancogenial.com/pt-BR/AdministracaoFiduciaria), o valor do Patrimônio 
Líquido, o valor das Cotas, as rentabilidades acumuladas no mês e no ano civil a que se 
referirem, e os relatórios da(s) agência(s) classificadora(s) de risco contratada(s) pelo 
Fundo, caso aplicável; 
(xiii) possuir e zelar para que os prestadores de serviços contratados pela Administradora tenham 
normas e procedimentos adequados, por escrito e verificáveis, que permitam o efetivo 
controle sobre a movimentação da documentação relativa aos Direitos Creditórios, nos 
termos do artigo 30, §1º do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
(xiv) encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, conforme modelo disposto no suplemento “G” da Resolução CVM 
nº 175, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se 
referirem as informações; 
(xv) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na 
rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 6 de 130 
 
do trimestre civil a que se referirem as informações, evidenciando o requerido no artigo 27, 
V, do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
(xvi) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e por este 
Regulamento; 
(xvii) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento, a Reserva de Amortização e a Reserva 
de Despesas e Encargos; 
(xviii) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento, os patamares exigidos com relação aos 
parâmetros abaixo, com base em relatórios previamente acordados: 
(a) Índice de Subordinação Sênior; 
(b) Índice de Subordinação Mezanino; 
(c) Alocação Mínima Regulatória; e 
(d) Índice de Inadimplência. 
(xix) no caso de um terceiro ser contratado como Custodiante e este passe a estar sujeito a 
liquidação, dissolução, intervenção, decretação de falência ou à decretação de Regime de 
Administração Especial Temporária (RAET), ou, ainda, a regimes similares, em relação ao 
Custodiante, requerer, às expensas do Fundo, a substituição do Custodiante; 
(xx) no caso de (a) qualquer instituição na qual o Fundo mantenha conta ter a sua classificação 
de risco rebaixada de forma que seu rating torne-se inferior à classificação de risco mais 
elevada atribuída a qualquer série ou classe de Cotas; ou (b) liquidação, dissolução, 
intervenção, decretação de falência ou decretação de Regime de Administração Especial 
Temporária (RAET) da entidade na qual o Fundo mantenha conta, requerer, às expensas do 
Fundo, o redirecionamento do fluxo de recursos provenientes dos Direitos Creditórios 
Adquiridos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo para outra conta de 
titularidade do Fundo; 
(xxi) apurar os valores a serem alocados nos termos do capítulo 14 deste Regulamento e informar 
tais valores ao Custodiante em tempo hábil para as alocações de recursos; 
(xxii) monitorar a ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação e/ou Eventos de Liquidação 
Antecipada; 
(xxiii) monitorar a ocorrência de Eventos de Desalavancagem, Eventos de Realavancagem e 
Eventos de Aceleração de Vencimento, conforme monitorados pela Administradora em cada 
Data de Verificação; enviar ou colocar à disposição do Agente de Pagamentos o Relatório de 
Monitoramento na Data de Envio do Relatório de Monitoramento; 
(xxiv) em tempo hábil para fins do cumprimento do disposto neste Regulamento, prestar todas as 
informações e fornecer todos os documentos necessários para que o Auditor Independente 
possa elaborar o Relatório de Auditoria da Carteira MovilePay; 
(xxv) disponibilizar aos Cotistas, na forma do item 25.1 deste Regulamento, o Relatório de 
Auditoria da Carteira MovilePay, conforme fornecido pelo Auditor Independente, nos termos 
deste Regulamento, em até 2 (dois) Dias Úteis após o recebimento pela Administradora; 
(xxvi) informar a 1ª Data de Integralização de Cotas, por meio de sistema eletrônico disponível na 
rede mundial de computadores, no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis; 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 7 de 130 
 
(xxvii) observar as normas de conduta previstas no artigo 106 da Resolução CVM nº 175; e 
(xxviii) realizar, por conta e em nome do Fundo, (a) o pagamento da taxa de fiscalização devida na 
data de encerramento de cada oferta, conforme aplicável, nos termos do artigo 5º, II, “b”, 
da Lei nº 7.490, de 20 de dezembro de 1989, conforme alterada, e do artigo 27, I, “a”, da 
Resolução CVM nº 160 e (b) o pagamento da taxa de registro da ANBIMA, devida no ato do 
registro de cada oferta de Cotas, conforme aplicável, nos termos das “Regras e 
Procedimentos de Ofertas Públicas”, de 1º de fevereiro de 2024. Caso a Administradora 
venha a realizar o pagamento com recursos próprios, por motivos operacionais, poderá 
reembolsar-se do valor das referidas taxas junto ao Fundo. 
 
4.1.3. A Administradora pode contratar outros serviços em benefício da Classe de Cotas, 
que não estejam listados nos incisos do artigo 83 da Resolução CVM nº 175, observado 
que, nesse caso: (i) a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão neste 
Regulamento ou aprovação em Assembleia Geral, e (ii) caso o prestador de serviço 
contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço 
prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação de tal autarquia, a 
Administradora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao 
Fundo. 
4.2. Gestora 
4.2.1. Os serviços de gestão profissional de carteira de valores mobiliários são prestados 
pela GENIAL GESTÃO LTDA., instituição devidamente autorizada pela CVM para 
prestação dos serviços de administração de carteira de títulos e valores mobiliários 
através do Ato Declaratório nº 14.519, expedido em 30 de setembro de 2015 inscrita 
no CNPJ/MF sob o nº 22.119.959/0001-83, com sede na Cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, n° 3400, conjunto 91 – parte, Itaim 
Bibi, CEP 04538-132. 
4.2.2. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor e pelo 
presente Regulamento, a Gestora é responsável pelas seguintes atividades: 
(i) contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados 
os seguintes serviços: 
(a) intermediação de operações para a carteira do Fundo; 
(b) distribuição de Cotas; 
(c) classificação de risco das Cotas por Agência Classificadora de Risco, observados 
os requisitos previstos no artigo 95 da Resolução CVM nº 175, conforme o caso; 
(d) formador de mercado da Classe, conforme aplicável; e 
(e) o Agente de Cobrança. 
(ii) estruturar o Fundo e sua respectiva Classe, observados os termos do artigo 33, §1º do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
(iii) tomar suas decisões de gestão da carteira do Fundo em consonância com as normas técnicas 
e administrativas adequadas às operações nos mercados financeiro e de capitais, observados 
os princípios de boa técnica de investimentos, analisando e selecionando os Direitos 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 8 de 130 
 
Creditórios e os Ativos Financeiros para aquisição pelo Fundo, em estrita observância à 
política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo; 
(iv) observar as orientações da CVM e as disposições da regulamentação aplicável com relação 
ao exercício profissional de gestão de carteiras de valores mobiliários; 
(v) observância dos limites de composição e concentração de carteira e de concentração em 
fatores de risco, conforme estabelecidos no artigo 89 da Resolução CVM nº 175 e neste 
Regulamento, observado que (a) a Gestora não está sujeita às penalidades aplicáveis pelo 
descumprimento dos limites de concentração e diversificação de carteira e concentração em 
fatores de risco quando o descumprimento for causado por desenquadramento passivo, 
decorrente de fatos alheios à sua vontade, que causem alterações imprevisíveis e 
significativas no Patrimônio Líquido ou nas condições gerais do mercado de valores 
mobiliário; (b) caso o desenquadramento passivo se prolongue por 15 (quinze) Dias Úteis 
consecutivos, ao final desse prazo a Gestora deve encaminhar à CVM suas explicações para 
o desenquadramento, e (c) a Gestora deve informar à CVM o reenquadramento da carteira, 
tão logo ocorrido; 
(vi) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento, 
compreendendo, a validação, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, dos Direitos 
Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade, nos termos deste Regulamento, e a 
observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma individualizada ou por 
amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação; 
(vii) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios Adquiridos, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios 
Adquiridos não seja alterada, nos termos da política de investimentos deste Regulamento; 
(viii) verificar a ocorrência de Eventos de Desalavancagem, Eventos de Realavancagem e Eventos 
de Aceleração de Vencimento, conforme monitorados pela Administradora em cada Data de 
Verificação;  
(ix) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à (1) aquisição dos Direitos 
Creditórios que atendam às Condições de Aquisição e aos Critérios de Elegibilidade, 
observada a política de investimentos prevista neste Regulamento, e desde que existam 
recursos disponíveis para essa aquisição, observado o previsto no Contrato de Endosso, por 
meio da celebração, em nome do Fundo, dos Termos de Endosso, e (2) aquisição dos Ativos 
Financeiros, devendo encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes 
à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome da Classe de Cotas; 
(x) calcular, nos termos previstos neste Regulamento, os patamares exigidos com relação aos 
parâmetros abaixo, com base em relatórios previamente acordados, os quais deverão ser 
encaminhados pelo Custodiante: 
(a) Índice de Subordinação Sênior; 
(b) Índice de Subordinação Mezanino; 
(c) Alocação Mínima Regulatória; e 
(d) Índice de Inadimplência. 
(xi) caso aplicável, enviar ou colocar à disposição da Agência Classificadora de Risco e dos 
Cotistas, na respectiva Data de Envio do Relatório de Monitoramento, o Relatório de 
Monitoramento abrangendo informações sobre os parâmetros abaixo descritos, 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 9 de 130 
 
considerando informações sobre os Direitos Creditórios Adquiridos e os Ativos Financeiros 
referentes aos dados levantados na última Data de Referência: 
(a) informações requeridas no artigo 27, inciso II, do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM nº 175; 
(b) Índice de Subordinação Sênior; 
(c) Índice de Subordinação Mezanino; 
(d) Alocação Mínima Regulatória; 
(e) Reserva de Amortização; 
(f) Reserva de Despesas e Encargos; 
(g) quantidades e valores agregados das Cotas Seniores, Cotas Subordinadas 
Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior em circulação, segregados por séries e 
classes, conforme aplicável; 
(h) Valor dos Direitos Creditórios, agregado e decomposto nas respectivas 
classificações de risco do Direito Creditório; 
(i) Valor Presente dos Direitos Creditórios Até Data de Amortização Final; 
(j) média, ponderada pelos respectivos valores financeiros, dos prazos 
remanescentes até o vencimento das CCBs representativas dos Direitos 
Creditórios Adquiridos; 
(k) ticket médio dos Direitos Creditórios detidos pelo Fundo; 
(l) média ponderada das taxas de cessão das CCBs que lastreiam os Direitos 
Creditórios detidos pelo Fundo; 
(m) Patrimônio Líquido; 
(n) Valor agregado mensal das provisões e perdas relativas aos Direitos Creditórios 
e/ou Ativos Financeiros; 
(o) parâmetros abaixo referentes a cada série de Cotas Seniores ou classe de Cotas 
Subordinadas Mezanino, conforme o caso, bem como suas consolidações por 
séries de Cotas Seniores e por classes de Cotas Subordinadas Mezanino, 
referentes à próxima Data de Pagamento: 
(1) Valor Principal de Referência; 
(2) Valor Principal de Referência Anterior; 
(3) Valor Unitário de Referência; 
(4) Valor Unitário de Referência Corrigidos Antes da Amortização; 
(5) Metas de Amortização de Principal; 
(6) Limites Superiores de Remuneração; e 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 10 de 130 
 
(7) Metas de Amortização; 
(p) Valor das Disponibilidades; 
(q) Índice de Inadimplência; e 
(r) cada um dos Índices de Recebimento. 
(xii) monitorar a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, diligenciando para que sejam adotados os procedimentos de 
cobrança; 
(xiii) monitorar a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, 
pré-pagamentos e inadimplência; 
(xiv) exercer o direito de voto decorrente de ativos detidos pela Classe, realizando todas as ações 
necessárias para tal exercício, observado o disposto na política de voto da Classe; 
(xv) informar à Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de 
serviço por ela contratado; 
(xvi) providenciar a elaboração do material de divulgação para utilização pelos distribuidores, às 
suas expensas, conforme aplicável; 
(xvii) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações da Classe de Cotas; 
(xviii) elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento 
do trimestre civil a que se referir, relatório contendo as informações requeridas no artigo 27, 
§3º, do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
(xix) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que solicitada, na esfera 
de sua competência, informações relativas às operações do Fundo e às demais atividades 
que vier a desenvolver durante a gestão da carteira do Fundo; 
(xx) nos termos do artigo 122, inciso II, alínea “a” da Resolução CVM nº 175, preparar em 
conjunto com a Administradora um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, 
quando aplicável, e, após aprovação pela Assembleia Geral, executá-lo; 
(xxi) assumir a defesa ou, quando não for possível, fornecer tempestivamente subsídios para que 
a Administradora defenda os interesses do Fundo diante de eventuais notificações, avisos, 
autos de infração, multas ou quaisquer outras penalidades aplicadas pelas autoridades 
fiscalizadoras em decorrência das atividades desenvolvidas pela Gestora;  
(xxii) observar as vedações estabelecidas na Resolução CVM nº 175, especialmente com relação 
ao disposto em seus artigos 101 a 103 e nos artigos 41 a 43 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM nº 175; 
(xxiii) observar as normas de conduta previstas no artigo 106 da Resolução CVM nº 175; 
(xxiv) observar as disposições constantes deste Regulamento; 
(xxv) cumprir as deliberações da Assembleia Geral; 
(xxvi) validar a taxa mínima de aquisição que compõe o Preço de Aquisição; 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 11 de 130 
 
(xxvii) acompanhar os fluxos de conciliação do recebimento dos Direitos Creditórios; 
(xxviii) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, verificar a 
possibilidade de ineficácia da cessão dos Direitos Creditórios à Classe em virtude de riscos 
de natureza fiscal, alcançando Direitos Creditórios que tenham representatividade no 
patrimônio da Classe, assim como dar ciência do risco, caso existente, no termo de adesão 
e de ciência de risco e no material de divulgação, conforme aplicável; 
(xxix) monitorar a ocorrência de qualquer Evento de Insolvência:  
(a) em cada Data de Verificação, por meio de verificação mensal em órgãos de 
proteção ao crédito (Boa Vista e/ou Serasa); e 
(b) independente do disposto acima, caso tome conhecimento de Eventos de 
Insolvência por meio de quaisquer outras formas, sendo certo que a 
Administradora não poderá ser responsabilizada por eventuais prejuízos que 
sejam causados aos Cotistas em decorrência de eventos que ocorram entre as 
Datas de Verificação e/ou, com relação às hipóteses de Evento de Insolvência 
que não sejam verificáveis a partir dos relatórios dos órgãos de proteção ao 
crédito, caso não venha a ser notificada da ocorrência do referido Evento de 
Insolvência pela MovilePay, pela respectiva Instituição Financeira Parceira, pelo 
Provedor das Contas Digitais dos Devedores ou por terceiros. 
(xxx) diligenciar para que eventuais inconsistências apontadas pelo Custodiante nos relatórios de 
verificação de lastro sejam tratadas tempestivamente; 
(xxxi) supervisionar o risco de fungibilidade nos recebimentos provenientes diretamente do 
Endossante ou do Agente de Pagamentos ao Fundo, mantendo controle informacional sobre 
tal fluxo; 
(xxxii) acompanhar as atividades desempenhadas pelo Agente de Cobrança; 
(xxxiii) registrar, diretamente ou por meio de terceiro contratado sob sua responsabilidade, os 
Direitos Creditórios na Entidade Registradora da Classe, nos termos do artigo 33, inciso III, 
do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175; e 
(xxxiv) verificar a existência, integridade e titularidade dos Documentos Comprobatórios dos 
Direitos Creditórios, observados os parâmetros contidos nos termos do Complemento V a 
este Regulamento. 
4.2.3. Para a verificação do lastro dos Direitos Creditórios descrita no item (xxxiv) acima, 
a Gestora poderá contratar um prestador de serviço, inclusive o Custodiante ou a 
Entidade Registradora, devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras 
e procedimentos aplicáveis à verificação. Em qualquer caso, a verificação deverá 
considerar os procedimentos e parâmetros descritos no Complemento V deste 
Regulamento. 
4.2.4. As inconsistências apontadas no procedimento de verificação de lastro, conforme 
descritas no Complemento V, serão informadas pelo Custodiante à Gestora. Não 
obstante tal verificação, a Gestora não é responsável pela veracidade dos Documentos 
Comprobatórios e pela existência dos Direitos Creditórios Adquiridos, sendo, no 
entanto, responsável pela pronta informação caso venha a ter conhecimento de 
eventuais inconsistências. 
4.2.5. Na hipótese de verificação de uma Inconsistência Relevante, conforme 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 12 de 130 
 
procedimentos definidos no Complemento V ao presente Regulamento, haverá a 
configuração de um Evento de Avaliação, devendo a Administradora adotar os 
procedimentos previstos no item 17.3. 
4.2.6. Não será considerada Inconsistência Relevante sob qualquer hipótese a inexistência 
ou incompletude de Documentos Complementares referentes aos Direitos Creditórios 
Adquiridos. 
4.2.7. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe de Cotas, que não 
estejam listados nos incisos do artigo 85 da Resolução CVM nº 175, observado que, 
nesse caso: (i) a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão neste 
Regulamento ou aprovação em Assembleia Geral, e (ii) caso o prestador de serviço 
contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço 
prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação de tal autarquia, a 
Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo. 
4.2.8. Fica esclarecido que, para fins de cálculo dos Valores Unitários de Referência 
Corrigidos Antes da Amortização e os respectivos Limites Superiores de Remuneração 
a serem determinados na Data de Envio do Relatório de Monitoramento, quando os 
cálculos das Metas de Rentabilidade e/ou meta de indexação referentes a cada Série 
ou Subclasse, conforme aplicável, de Cotas considerarem datas futuras, será utilizada, 
quanto a tais datas futuras, a mais recente Taxa DI disponível, sendo certo que não 
serão devidas quaisquer compensações financeiras aos Cotistas, multas ou penalidades 
pelo Fundo ou seus prestadores de serviços, caso os Valores Unitários de Referência 
Corrigidos Antes da Amortização e os respectivos Limites Superiores de Remuneração 
determinados nos termos deste item sejam diferentes dos parâmetros que seriam 
calculados em datas posteriores às respectivas Datas de Envio do Relatório de 
Monitoramento, considerando as informações disponíveis posteriormente.  
4.2.9. Caso seja verificada inobservância do Limite de Inadimplência, o Índice de 
Inadimplência deve ser verificado em cada Dia Útil subsequente à respectiva data em 
que o desenquadramento foi configurado, até que (i) o Limite de Inadimplência volte 
a ser observado; ou (ii) seja caracterizado um Evento de Desalavancagem ou Evento 
de Aceleração de Vencimento, o que ocorrer primeiro. 
 
5. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
5.1. Nos termos do artigo 1.368-D, inciso II, do Código Civil e do artigo 81 da Resolução CVM 
nº 175, a Administradora, a Gestora e os demais prestadores de serviços do Fundo 
respondem perante a CVM e demais autoridades, nas suas respectivas esferas de atuação, 
por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à 
regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses 
expressamente previstas na Resolução CVM nº 175 e neste Regulamento. 
5.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros as 
obrigações previstas na Resolução CVM nº 175 e em regulamentações específicas, assim 
como aquelas previstas neste Regulamento e, conforme aplicável, no respectivo contrato 
de prestação de serviços. 
5.3. A contratação de terceiros pela Administradora e pela Gestora deve contar com prévia e 
criteriosa análise e seleção do contratado, devendo o prestador de serviço essencial que 
contratar, em nome do Fundo, conforme o caso, figurar no contrato como interveniente 
anuente. 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 13 de 130 
 
6. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA, DA GESTORA E DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇO 
6.1. A Administradora e a Gestora poderão renunciar à administração e/ou gestão do Fundo 
desde que convoquem, no mesmo ato, Assembleia Geral a se realizar em no máximo 15 
(quinze) dias contados da convocação, para deliberar sobre a (i) sua substituição; ou (ii) 
liquidação antecipada do Fundo. 
6.2. No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), 
intervenção ou liquidação extrajudicial da Administradora e/ou Gestora ou perda da 
qualificação técnica que a habilita a prestar ao Fundo os serviços técnicos aqui 
especificados, também deve ser convocada Assembleia Geral, no prazo de 2 (dois) Dias 
Úteis contados de sua decretação, para: (i) nomeação de representante dos Cotistas; e (ii) 
deliberação acerca da (a) substituição da Administradora e/ou Gestora; ou (b) liquidação 
antecipada do Fundo. 
6.3. Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, a Administradora ou a Gestora 
obrigam-se a permanecer no exercício de sua função até o término do processo de 
liquidação. 
6.4. A substituição da Administradora e/ou Gestora também poderá ocorrer mediante 
deliberação da Assembleia Geral, nos termos do item 16.1(iii) e (iv) abaixo, ocasião na qual 
a Assembleia Geral deverá nomear instituição administradora habilitada para substituí-la. 
6.5. Na hipótese de renúncia da Administradora e/ou Gestora ou de deliberação da Assembleia 
Geral pela destituição da Administradora e/ou Gestora, esta deverá permanecer no exercício 
regular de suas funções até que seja efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em no 
máximo 180 (cento e oitenta) dias contados da data da renúncia ou da data de realização 
da referida Assembleia Geral que deliberou acerca da destituição. Caso a Assembleia Geral 
prevista nos itens 6.1 e 6.2 delibere pela substituição da Administradora e/ou Gestora, mas 
não nomeie instituição administradora habilitada para substituí-la, deverá ser convocada 
nova Assembleia Geral para deliberar sobre a nomeação de nova instituição administradora. 
6.6. Caso (i) a Assembleia Geral prevista nos itens 6.1 ou 6.2 acima não delibere pela 
substituição da Administradora e/ou Gestora; (ii) a Assembleia Geral prevista nos itens 6.1 
ou 6.2 acima não obtenha quórum suficiente para deliberar sobre a substituição da 
Administradora ou a liquidação do Fundo, considerando as 2 (duas) potenciais convocações; 
ou (iii) tenha decorrido o prazo estabelecido no item 6.5 acima sem que o substituto 
apontado em tal Assembleia Geral tenha efetivamente assumido as funções de 
administrador do Fundo, a Administradora iniciará os procedimentos para a liquidação 
antecipada do Fundo, nos termos deste Regulamento, e comunicará tal fato à CVM. 
6.7. A Administradora e/ou Gestora, conforme o caso, deverá, sem qualquer custo adicional 
para o Fundo, (i) colocar à disposição da instituição que vier a substituí-la, no prazo de até 
15 (quinze) dias contados sua substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos 
de dados e demais informações sobre o Fundo de forma que a instituição substituta possa 
cumprir os deveres e obrigações da Administradora e/ou Gestora sem solução de 
continuidade; bem como (ii) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração ou 
gestão do Fundo que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier a 
substituí-la.  
6.8. Nas hipóteses de substituição da Administradora e/ou Gestora e de liquidação antecipada 
do Fundo, aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil 
ou criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, 
independentemente das que regem a responsabilidade civil da própria Administradora e/ou 
da própria Gestora. 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 14 de 130 
 
6.9. As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora e/ou Gestora 
descritas neste capítulo 6 aplicam-se, no que couber, à substituição e renúncia do 
Custodiante, do Agente de Cobrança Extraordinária e do Agente de Pagamentos, observado 
o disposto neste Regulamento, em especial o item 16.1 abaixo, no Contrato de Cobrança 
de Direitos Creditórios Inadimplidos e no Contrato de Agente de Pagamentos, conforme 
aplicável. 
6.9.1. A renúncia, pela Gestora, pelo Custodiante, pelo Agente de Cobrança Extraordinária 
ou pelo Agente de Pagamentos, das funções assumidas perante o Fundo, nos termos 
deste Regulamento e do respectivo contrato celebrado entre o Fundo e o respectivo 
prestador de serviço, deverá ser realizada mediante o envio de notificação à 
Administradora com antecedência de 45 (quarenta e cinco) dias.  
6.9.2. Na hipótese de (i) envio de notificação de renúncia pela Gestora, pelo Custodiante, 
pelo Agente de Cobrança Extraordinária ou pelo Agente de Pagamentos, nos termos 
do item 6.9.1 acima, ou (ii) decretação de Regime de Administração Especial 
Temporária (RAET), intervenção, liquidação extrajudicial do prestador de serviço ou 
perda da qualificação técnica que o habilita a prestar ao Fundo os serviços técnicos 
aqui especificados, conforme aplicável, a Administradora deverá (a) imediatamente, 
publicar fato relevante, na forma do capítulo 24 abaixo, comunicando tal fato aos 
Cotistas, (b) na data do recebimento da notificação de renúncia ou da ciência do evento 
indicado no item (ii) acima até a data de realização da Assembleia Geral de que trata 
o item (c) abaixo, consultar e buscar obter propostas de empresas especializadas e 
credenciadas perante a CVM, conforme o caso, para a prestação dos serviços, com 
capacidade técnica para assumir as respectivas funções, em substituição ao respectivo 
prestador de serviço; e (c) a partir da comunicação da renúncia ou da ciência do evento 
indicado no item (ii) acima, convocar Assembleia Geral para deliberar sobre a 
substituição do prestador de serviço, devendo a referida assembleia ocorrer em prazo 
não superior a 15 (quinze) dias contados da convocação. 
6.9.3. Caso a Assembleia Geral prevista no item 6.9.2 delibere pela substituição da 
Gestora, do Custodiante, do Agente de Cobrança Extraordinária ou do Agente de 
Pagamentos, conforme o caso, mas não nomeie prestador de serviços habilitado para 
substituí-lo, deverá ser convocada nova Assembleia Geral para deliberar sobre a 
nomeação de novo prestador de serviços habilitado. 
6.9.4. Na hipótese de renúncia ou de deliberação da Assembleia Geral por sua destituição, 
a Gestora, o Custodiante, o Agente de Cobrança Extraordinária ou o Agente de 
Pagamentos, conforme o caso, deverá permanecer no exercício regular de suas 
funções até que seja efetivamente substituído(a), o que deverá ocorrer em no máximo 
180 (cento e oitenta) dias contados da data da renúncia ou da data de realização da 
referida Assembleia Geral que deliberou acerca da destituição.  
6.9.5. Mediante a ocorrência de quaisquer hipóteses de resilição descritas no Contrato de 
Agente de Pagamentos ou no Contrato de Cobrança de Direitos Creditórios 
Inadimplidos, conforme o caso, e observada a necessidade de deliberação da 
Assembleia Geral do Fundo (a qual deverá, necessariamente, eleger o respectivo 
agente de pagamentos e/ou agente de cobrança extraordinária substituto), o Fundo, 
representado pela Administradora, poderá destituir o Agente de Pagamentos ou o 
Agente de Cobrança, conforme o caso, mediante notificação por escrito e, caso a 
respectiva Assembleia Geral de Cotistas acima referida não tenha eleito um agente de 
pagamentos e/ou agente de cobrança extraordinária substituto, nomear um agente de 
pagamentos substituto ou um agente de cobrança extraordinária substituto, em 
caráter temporário até que a Assembleia Geral delibere pela confirmação da nomeação 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 15 de 130 
 
do substituto ou pela nomeação de terceiro. A nomeação, temporária ou definitiva, do 
referido substituto somente será efetiva uma vez que este tenha assumido, por escrito, 
todos os direitos e obrigações do Agente de Pagamentos ou do Agente de Cobrança, 
conforme o caso, nos termos do respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
7. CUSTODIANTE, AGENTE DE COBRANÇA EXTRAORDINÁRIA, AGENTE DE PAGAMENTOS E AGENTE DE 
RECEBIMENTO 
7.1. Nos termos do artigo 38 e 39 do Anexo Normativo II, a Administradora, na função de 
Custodiante, é responsável pelas seguintes atividades:  
(i) realizar a custódia qualificada dos Ativos Financeiros; 
(ii) verificar, trimestralmente, a existência, integridade e titularidade dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios que foram substituídos ou vencidos e não pagos no 
mesmo período, observados os parâmetros contidos no nos termos do Complemento V a 
este Regulamento; 
(iii) realizar a liquidação eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Adquiridos, orientando o 
pagamento na Conta do Fundo; 
(iv) cobrar e receber, em nome da Classe, os pagamentos, o resgate dos Ativos Financeiros ou 
qualquer outro rendimento a eles relacionados, depositando os valores recebidos 
diretamente na Conta do Fundo; 
(v) realizar a guarda física ou escritural dos documentos abaixo listados, por si ou por terceiros 
contratados, durante o prazo mínimo exigido pela legislação aplicável, com metodologia 
preestabelecida e de livre acesso para o Auditor Independente, a Agência Classificadora de 
Risco, caso contratada, e os órgãos reguladores: 
(a) Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos, bem como 
quaisquer Documentos Complementares dos Direitos Creditórios Cedidos que 
sejam disponibilizados; 
(b) documentação relativa aos Ativos Financeiros Integrantes da carteira Fundo; 
(c) relatórios preparados pelo Custodiante e demais documentos relacionados às 
rotinas e aos procedimentos definidos neste Regulamento; e 
(d) todos os recibos comprobatórios do pagamento de qualquer encargo do Fundo. 
7.1.1. Em razão do disposto no artigo 38, § 1º, do Anexo Normativo II, o Custodiante 
subcontratou o Auditor do Lastro para exercer as atividades descritas no inciso (ii) do 
item 7.1 acima.  
7.1.2. Nos termos do Contrato de Endosso, o Endossante obriga-se a entregar ao 
Custodiante (i) as CCBs referentes aos Direitos Creditórios Adquiridos em cada 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento para verificação do lastro pelo Custodiante 
e (ii) os Documentos Complementares relativos aos Direitos Creditórios Adquiridos no 
prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis contados da solicitação pelo Custodiante neste 
sentido. 
7.1.3. A remuneração devida ao Custodiante em razão dos serviços prestados ao Fundo 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 16 de 130 
 
constitui encargo direto do Fundo, nos termos do item 19.1(xix) abaixo, e não está 
incluída na Taxa de Administração. 
7.2. A Gestora contratou o Agente de Cobrança Extraordinária para realizar os serviços de 
cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, em nome do Fundo, diretamente ou por 
terceiros contratados pelo Agente de Cobrança Extraordinária, sob sua responsabilidade, 
desde que previamente aprovados e cadastrados junto à Gestora, de acordo com as 
premissas e responsabilidades definidas no Contrato de Cobrança de Direitos Creditórios 
Inadimplidos e com a Política de Cobrança prevista no Complemento IV ao presente 
Regulamento, mediante a adoção de procedimentos judiciais e extrajudiciais. 
7.2.1. Caberá ao Agente de Cobrança Extraordinária, entre outros, escolher e selecionar 
sob sua responsabilidade os escritórios de advocacia e/ou empresas prestadoras de 
serviços especializadas em cobrança e recuperação de créditos, sendo certo que a 
Administradora poderá vetar referida escolha, a seu exclusivo critério, caso (i) o 
terceiro seja parte inidônea; ou (ii) não seja aprovado pela política de cadastro de 
prestadores de serviço da Gestora. 
7.2.2. Os pagamentos referentes aos Direitos Creditórios Inadimplidos realizados pelos 
Devedores serão recebidos na Conta de Cobrança do Fundo, por meio (i) das retenções 
indicadas nos itens 7.3 (i) e (ii) abaixo e na Política de Cobrança, (ii) de boletos de 
pagamento, ou (iii) qualquer meio de transferência identificada de uma conta do 
Devedor diretamente para a Conta de Cobrança do Fundo, sendo que o Agente de 
Cobrança Extraordinária prestará as informações necessárias para que o Custodiante 
possa efetuar a conciliação desses valores.  
7.2.3. A Gestora poderá, observadas as condições estabelecidas neste Regulamento e no 
Contrato de Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos, substituir o Agente de 
Cobrança Extraordinária na prestação dos serviços de cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, sujeito à aprovação prévia da Assembleia Geral, nos termos do item 16.1 
abaixo. 
7.2.4. O Agente de Cobrança Extraordinária, na qualidade de mandatário do Fundo, tem 
poderes para renegociar as condições de pagamento dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, podendo, inclusive, realizar acordos, renegociar, conceder descontos e 
alterar o prazo de pagamento dos mesmos, inclusive por meio de alterações no prazo 
de pagamento dos boletos ou documentos de cobrança relacionados aos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, respeitando os termos da Política de Cobrança. 
7.2.5. O Agente de Cobrança Extraordinária enviará mensalmente à Gestora e ao 
Custodiante, relatório contendo informações sobre eventuais acordos, renegociações, 
descontos ou alteração de datas de pagamento dos Direitos Creditórios Inadimplidos 
ou de seus boletos ou documentos de cobrança, nos termos do item 7.2.4 acima, se 
houver.  
7.2.6. A remuneração devida ao Agente de Cobrança Extraordinária em razão dos serviços 
prestados ao Fundo prevista no item 8.2 constitui encargo direto do Fundo, nos termos 
do item 19.1(xviii) abaixo e não está incluída na Taxa de Administração.  
7.2.7. A Administradora, a Gestora, o Custodiante e o Agente de Cobrança Extraordinária 
(neste caso, observado o disposto no Contrato de Cobrança de Direitos Creditórios 
Inadimplidos) não serão responsáveis por qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo 
e/ou por qualquer dos Cotistas no caso de não haver recursos suficientes para a 
realização dos procedimentos de cobrança. 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 17 de 130 
 
7.3. A Gestora contratou o Agente de Pagamentos, sem prejuízo dos demais deveres e 
obrigações definidos no Contrato de Agente de Pagamentos, para realizar as seguintes 
atividades: 
(i) conforme autorizado pelos Devedores no âmbito de cada CCB, prestar serviços de 
viabilização da liquidação ou amortização (seja ela antecipada ou não) de Direitos Creditórios 
Adquiridos, caso os respectivos Devedores exerçam tal faculdade nos termos da respectiva 
CCB, realizando: (i) a retenção de Recebíveis do Devedor junto ao iFood, (ii) o pagamento 
de boletos, e/ou (iii) a transmissão de ordem de débito de valores depositados na Conta 
Digital do Devedor ao Provedor das Contas Digitais dos Devedores, oriundos da liquidação 
da agenda de Recebíveis do Devedor, pagamentos instantâneos e/ou quaisquer outros tipos 
de pagamentos, conforme o caso, com a subsequente transferência, pelo Provedor das 
Contas Digitais dos Devedores, dos respectivos valores retidos e/ou debitados 
periodicamente à Conta do Fundo, sendo que o Agente de Pagamentos transmitirá ao 
Provedor das Contas Digitais dos Devedores as ordens para retenções e/ou débitos na Conta 
Digital do Devedor em estrita observância às disposições de cada CCB, incluindo os limites 
de percentuais de retenção previstos em cada CCB, conforme aplicável;  
(ii) monitorar o pagamento da amortização antecipada facultativa de Direitos Creditórios 
Adquiridos pelos Devedores e a eventual alteração dos percentuais de amortização do 
respectivo Devedor e, sempre que solicitado, fornecer ao Custodiante informações sobre as 
retenções previstas no item (i) acima; 
(iii) auxiliar o Fundo, em conjunto com o Endossante, nos casos em que: (a) os Devedores 
solicitarem a liquidação antecipada de suas respectivas CCBs, nos seus respectivos termos 
e condições, mediante coordenação da emissão dos respectivos boletos bancários para 
pagamento; ou (b) houver eventual renegociação dos termos e condições de uma CCB 
realizada pelo Fundo ou seus prestadores de serviço junto a cada Devedor; e  
(iv) apresentar planilhas de cálculo da dívida consubstanciada na CCB para o Devedor 
correspondente, cumprindo em nome do Fundo a obrigação de emitir referidas planilhas, 
caso essas venham a ser solicitadas pelo respectivo Devedor, nos termos do artigo 28, VII, 
da Lei nº 10.931. 
7.3.1. O Agente de Pagamentos deverá monitorar o fluxo de pagamentos do Devedor e 
adotar medidas educativas com a finalidade de prevenir o inadimplemento da CCB, nos 
termos do Contrato de Agente de Pagamentos. O Agente de Pagamentos deverá dar 
acesso ao Custodiante, se e quando assim solicitado ao Agente de Pagamentos, 
incluindo para fins da verificação trimestral a ser realizada pelo Custodiante, às 
informações necessárias para supervisão e confirmação de que os pagamentos dos 
Direitos Creditórios Adquiridos estão sendo devidamente operacionalizados pelo 
Agente de Pagamentos, incluindo as informações relativas à agenda de Recebíveis do 
Devedor necessárias para determinação do valor das amortizações antecipadas 
facultativas das respectivas CCBs. 
7.3.2. A Gestora poderá, observadas as condições estabelecidas neste Regulamento e no 
Contrato de Agente de Pagamentos, substituir o Agente de Pagamentos na prestação 
de seus serviços. 
7.4. Os serviços de cobrança escritural dos boletos de pagamento dos Direitos Creditórios 
Adquiridos serão prestados pelo Agente de Recebimento, seja ou não por intermédio da 
Iugu Serviços na Internet S.A., na hipótese de pré-pagamento de CCBs pelos respectivos 
Devedores, sendo os valores pagos por tais Devedores recebidos na Conta do Fundo. 
Alternativamente, o pagamento acima mencionado poderá ser realizado por meio de TED 
ou qualquer outro meio de pagamento para a Conta do Fundo, desde que a transferência 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 18 de 130 
 
tenha como origem conta corrente de titularidade do próprio Devedor e que permita a 
identificação, confirmação e conciliação do respectivo pagamento, pelo Custodiante.  
 
8. REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA, DA GESTORA E DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
8.1. O Fundo pagará à Administradora pelos serviços de administração fiduciária, controladoria 
e escrituração do Fundo, uma Taxa de Administração, apurada e paga nos termos constante 
da tabela abaixo sobre cada faixa de patrimônio líquido, inclusive, observado o valor mínimo 
mensal de R$45.000,00 (quarenta e cinco mil reais): 
Patrimônio Líquido % ao ano calculado com base no 
Patrimônio Líquido 
Até R$500.000.000,00 
(quinhentos milhões de reais) 
0,13% 
(treze centésimos por cento) 
De R$500.000.000,01 (quinhentos milhões 
de reais e um centavo) a 
R$1.000.000.000,00 (um bilhão de reais)  
0,10% 
(dez centésimos por cento) 
Acima de R$1.000.000.000,00 
(um bilhão de reais) 
0,08% 
(oito centésimos por cento) 
 
8.1.1. Para fins de clareza, os percentuais descritos no item 8.1 acima incidirão 
separadamente sobre as diferentes faixas do Patrimônio Líquido (efeito cascata). 
 
8.1.2. Será cobrada do Fundo a Taxa de Custódia, devida ao Custodiante pelos serviços de 
custódia qualificada dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira do Fundo, como 
remuneração a ser paga mensalmente ao Custodiante e apurada e paga nos termos 
do item 8.1.3 abaixo, o percentual de 0,02% (dois centésimos por cento) ao ano sobre 
o Patrimônio Líquido do Fundo ou o valor mínimo mensal de R$10.000,00 (dez mil 
reais), o que for maior. 
8.1.3. A Taxa de Administração e a Taxa de Custódia serão calculadas e provisionadas 
diariamente, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis e 
devida a primeira no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente à Data de Início do Fundo 
e as demais no 5º (quinto) Dia Útil dos meses subsequentes.  
8.1.4. A Administradora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Administração e da Taxa 
de Custódia sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviços 
contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da 
Taxa de Administração acima fixada. 
8.1.5. O Fundo pagará pelos serviços de gestão do Fundo, uma Taxa de Gestão equivalente 
a 10% (dez por cento) calculados sobre a Taxa de Administração, limitado a 
R$4.000,00 (quatro mil reais) mensais. A Taxa de Gestão será descontada da Taxa de 
Administração (“Taxa de Gestão”). 
8.1.6. A Gestora pode estabelecer que parcelas da Taxa Gestão sejam pagas diretamente 
pelo Fundo aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas 
parcelas não exceda o montante total da Taxa de Gestão acima fixada. 
8.1.7. A Taxa de Gestão será calculada e provisionadas diariamente, com base em um ano 
de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis e devida a primeira no 5º (quinto) Dia 
Útil do mês subsequente à Data de Início do Fundo e as demais no 5º (quinto) Dia Útil 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 19 de 130 
 
dos meses subsequentes. 
8.2. Pela prestação dos serviços de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, o Fundo 
pagará ao Agente de Cobrança Extraordinária a Taxa de Cobrança de Direitos Creditórios 
Inadimplidos, que constitui encargo direto do Fundo, nos termos do item 19.1 (xviii) abaixo, 
não está incluída na Taxa de Administração e é composta por: (i) remuneração fixa, em 
montante correspondente a R$3.500,00 (três mil e quinhentos reais) mensais, e (ii) 
remuneração variável, conforme tabela abaixo, incidente sobre a totalidade dos valores 
recebidos pelo Fundo a título de pagamentos de Direitos Creditórios Inadimplidos realizados 
pelos Devedores no mês imediatamente anterior à data de pagamento da Taxa de Cobrança 
de Direitos Creditórios Inadimplidos: 
C
enários 
Data de recebimento dos valores devidos pelo 
Fundo a título de pagamento dos Direitos Creditório 
Inadimplidos (contada do prazo de vencimento) 
 
Remun
eração 
Variável (%) 
A Pagamento tempestivo – Até o 14º (décimo quarto) dia 
(inclusive) 
 
Zero 
B Entre o 15º (décimo quinto) e o 30º (trigésimo) dia 
 
0,10 
C 
e D 
Entre o 31º (trigésimo primeiro) dia e o 90º 
(nonagésimo) dia 
 
0,50 
E 
a H 
A partir do 91º (nonagésimo primeiro) dia 
 
1,00 
 
8.3. A Taxa de Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos será devida mensalmente pelo 
Fundo, sendo a primeira prestação paga no 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente à Data 
de Início do Fundo e as demais prestações no 5º (quinto) Dia Útil dos meses subsequentes. 
8.4. Exceto se indicado de outra forma acima, os valores expressos em reais referentes aos 
montantes mínimos e/ou fixos que compõem (i) a Taxa de Administração, conforme 
indicados nos itens 8.1 acima, (ii) a Taxa de Custodia, conforme indicados nos item 8.1.2, 
(iii) a Taxa de Gestão, conforme indicado nos item 8.1.5 e (iv) a remuneração devida ao 
Agente de Cobrança Extraordinária, conforme indicada no item 8.2 acima, serão atualizados 
a cada período de 12 (doze) meses a contar da Data de Início do Fundo, ou na menor 
periodicidade admitida em lei, pela variação acumulada do IPCA, observado que os tributos 
(ISS, PIS, COFINS e demais tributos aplicáveis, se houver) incidentes sobre todas as 
remunerações descritas neste capítulo serão acrescidos às referidas remunerações com 
base nas alíquotas vigentes nas respectivas datas de pagamento da Taxa de Administração.  
8.5. Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de performance, 
taxa de ingresso ou taxa de saída. 
8.6. Tendo em vista que a Classe não conta com distribuidores das Cotas que atuem de forma 
contínua, o Anexo Descritivo não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do 
Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores que 
sejam contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será 
prevista nos documentos das respectivas ofertas, conforme a Resolução CVM nº 160 e 
alterações posteriores. 
8.7. Serão devidos pelo Fundo ao Agente de Pagamentos o valor de R$15.000,00 (quinze mil 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 20 de 130 
 
reais) mensais pelos serviços auxiliares para a liquidação dos pagamentos dos Direitos 
Creditórios Adquiridos. 
 
9. FATORES DE RISCO 
9.1. Os investimentos no Fundo apresentam riscos, notadamente aqueles abaixo indicados. Não 
há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os 
Cotistas, não podendo a Administradora, a Gestora, o Custodiante, a Entidade Registradora 
ou os demais prestadores de serviços contratados pelo Fundo, em hipótese alguma, ser 
responsabilizados por qualquer depreciação ou perda de valor dos Direitos Creditórios e dos 
Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, ou por eventuais prejuízos incorridos 
pelos Cotistas quando da amortização ou da amortização final das Cotas, nos termos deste 
Regulamento. O investidor, antes de adquirir as Cotas, deve ler cuidadosamente o presente 
Regulamento, especialmente este capítulo 9, responsabilizando-se integralmente pela sua 
decisão de investimento no Fundo. 
9.1.1. Todo Cotista, ao ingressar no Fundo, deverá atestar, por escrito, estar ciente dos 
riscos de investimento nas Cotas e expressar sua concordância em, ainda assim, 
realizá-lo, por meio da assinatura de termo de adesão e de ciência de risco. 
9.2. Riscos de mercado 
Riscos de Maior Materialidade 
9.2.1. Efeitos da política econômica do Governo Federal. O Fundo, seus ativos, o 
Endossante e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada 
pelo Governo Federal. O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas 
monetária, fiscal e cambial e, consequentemente, também na economia do país. As 
medidas que podem vir a ser adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a 
economia e controlar a inflação compreendem, entre outros, controle de salários e 
preços, desvalorização cambial, controle de capitais e limitações no comércio exterior. 
O negócio, a condição financeira e os resultados do Endossante, os setores econômicos 
específicos em que atuam, os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, bem 
como a originação e o pagamento dos Direitos Creditórios poderão ser adversamente 
afetados por mudanças nas políticas governamentais, bem como por (a) flutuações 
das taxas de câmbio; (b) alterações na inflação; (c) alterações nas taxas de juros; (d) 
alterações na política fiscal; e (e) outros eventos políticos, diplomáticos, sociais e 
econômicos que possam afetar o Brasil ou os mercados internacionais. Além disso, o 
Fundo poderá realizar operações em mercados de derivativos para fins de proteção 
das posições detidas à vista na carteira.  
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a especulação sobre 
eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas sobre a economia brasileira e 
uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, afetando adversamente os negócios, a 
condição financeira e os resultados do Endossante, bem como a liquidação, pelos respectivos 
Devedores, dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
9.2.2. Flutuação de preços dos ativos. Os preços e a rentabilidade dos ativos integrantes 
da carteira do Fundo, incluindo os Ativos Financeiros, poderão flutuar em razão de 
diversos fatores de mercado, tais como variação da liquidez e alterações na política de 
crédito, econômica e fiscal, bem como em razão de alterações na regulamentação 
sobre a precificação de referidos ativos. Essa oscilação dos preços poderá fazer com 
que parte ou a totalidade desses ativos que integram a carteira do Fundo seja avaliada 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 21 de 130 
 
por valores inferiores ao da emissão ou da contabilização inicial, levando à redução do 
patrimônio do Fundo e, consequentemente, a prejuízos por parte dos Cotistas. 
Riscos de Média Materialidade 
9.2.3. Descasamento de taxas. Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo 
podem ser contratados a taxas prefixadas, e seus fluxos de caixa podem ou não ser 
corrigidos por inflação, sendo que a distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo 
para os Cotistas pode ter como parâmetro taxas diferentes daquelas utilizadas para os 
Direitos Creditórios Adquiridos. Assim, os recursos do Fundo poderão ser insuficientes 
para pagar parte ou a totalidade das respectivas Metas de Rentabilidade previstas para 
as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino. Nessa hipótese, os Cotistas 
poderão ter a rentabilidade de suas Cotas afetadas negativamente, sendo certo que 
nem o Endossante, o Agente de Pagamentos, o Agente de Cobrança Extraordinária, o 
Custodiante, a Gestora, o Fundo e a Administradora prometem ou asseguram 
rentabilidade aos Cotistas. 
9.2.4. Rentabilidade dos Ativos Financeiros inferior à Meta de Rentabilidade das Cotas 
Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino. A parcela do patrimônio do Fundo não 
aplicada em Direitos Creditórios pode ser aplicada em Ativos Financeiros, os quais 
podem apresentar valoração efetiva inferior à taxa utilizada como parâmetro de 
remuneração das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, o que pode fazer 
com que os recursos do Fundo se tornem insuficientes para pagar parte ou a totalidade 
das respectivas Metas de Rentabilidade previstas para as Cotas Seniores e as Cotas 
Subordinadas Mezanino. Nessa hipótese, os Cotistas poderão ter a rentabilidade de 
suas Cotas afetadas negativamente, sendo certo que nem o Fundo, nem o Endossante, 
nem o Agente de Pagamentos, nem o Agente de Cobrança Extraordinária, nem o 
Custodiante, nem a Gestora, nem a Administradora prometem ou asseguram 
rentabilidade aos Cotistas. 
9.2.5. Cálculo de Remuneração com antecedência em relação às Datas de Pagamento. A 
Administradora deverá determinar os Valores Unitários de Referência Corrigidos Antes 
da Amortização e os respectivos Limites Superiores de Remuneração com base em 
parâmetros que podem não estar disponíveis até as respectivas Datas de Pagamentos. 
Como não há garantia de que os valores determinados conforme os mecanismos 
previstos no presente Regulamento coincidam com os valores que seriam 
determinados caso todas as informações de mercado estivessem disponíveis, nem 
tampouco serão devidas quaisquer compensações financeiras, multas ou penalidades 
entre o Fundo e os Cotistas caso tais valores não coincidam, as rentabilidades dos 
Cotistas poderão diferir das Metas de Rentabilidade de suas Cotas. 
9.2.6. Alterações nas políticas de concessão de crédito das Instituições Financeiras 
Parceiras. As Instituições Financeiras Parceiras não possuem qualquer obrigação de 
conceder os créditos aos respectivos Devedores Elegíveis, de modo que, eventuais 
alterações na política de concessão de crédito das Instituições Financeiras Parceiras 
pode vir a limitar a quantidade de Direitos Creditórios Adquiridos pelo Fundo, o que, 
por sua vez, pode impactar a rentabilidade do Fundo como um todo. 
9.3. Riscos de crédito 
Riscos de Maior Materialidade 
9.3.1. Ausência de garantias. As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia 
da Administradora, da Gestora, do Custodiante, do Endossante, do Agente de 
Pagamentos, do Agente de Cobrança Extraordinária, da Entidade Registradora, de 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 22 de 130 
 
quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor 
de Crédito – FGC. O Fundo, a Administradora, a Gestora, o Agente de Pagamentos, o 
Agente de Cobrança Extraordinária e o Custodiante não prometem ou asseguram aos 
Cotistas qualquer rentabilidade decorrente da aplicação nas Cotas. Todos os eventuais 
rendimentos, bem como o pagamento do principal, provirão exclusivamente da carteira 
do Fundo, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. Ademais, 
a existência de classificação de risco (rating) de cotas não traz garantias em relação 
ao Fundo, podendo a classificação de risco (rating) de cotas ser alterada ao longo do 
prazo de duração do Fundo. Além disso, na ocorrência de desenquadramento do Fundo 
com relação aos Índices de Subordinação, os Cotistas Subordinados não estão 
obrigados a subscrever e integralizar as novas Cotas Subordinadas para fins de 
recomposição ou reenquadramento dos Índices de Subordinação, o que poderá fazer 
com que o Fundo sofra uma perda patrimonial significativa, o que afetaria 
negativamente a rentabilidade das Cotas. 
9.3.2. Ausência de coobrigação do Endossante. O Endossante, seus controladores, 
sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras 
sociedades sob controle comum não respondem pelo pagamento dos Direitos 
Creditórios ou pela solvência dos Devedores. O Endossante é somente responsável, na 
Data de Aquisição e Pagamento, pela existência, liquidez, certeza, legitimidade e 
correta formalização dos Direitos Creditórios Adquiridos, de acordo com o previsto no 
presente Regulamento e no Contrato de Endosso. Assim, na hipótese de inadimplência 
dos Direitos Creditórios Adquiridos, poderá haver impacto negativo no patrimônio e na 
rentabilidade do Fundo. 
9.3.3. Risco de crédito dos Devedores. O Fundo, a Administradora, a Gestora, o 
Custodiante, o Endossante, o Agente de Pagamentos, o Agente de Cobrança 
Extraordinária, e suas respectivas partes relacionadas não são responsáveis pela 
solvência dos Devedores. Se os Devedores não puderem honrar com seus 
compromissos perante o Fundo, poderá ser necessária a adoção de medidas 
extrajudiciais e judiciais para recuperação dos Direitos Creditórios Adquiridos nos 
termos da Política de Cobrança. Não há garantia de que referidos procedimentos 
extrajudiciais e judiciais serão bem-sucedidos, podendo haver perdas patrimoniais ao 
Fundo e aos Cotistas. O Fundo somente procederá à amortização das Cotas em moeda 
corrente nacional na medida em que os Direitos Creditórios Adquiridos sejam pagos 
pelos Devedores e os respectivos valores sejam recebidos pelo Fundo, não havendo 
garantia de que a amortização das Cotas ocorrerão integralmente conforme 
estabelecido neste Regulamento. Nessas hipóteses, não será devido pelo Fundo, pela 
Administradora, pela Gestora, pelo Custodiante, pelo Agente de Pagamentos, pelo 
Agente de Cobrança Extraordinária ou pelo Endossante, qualquer multa ou penalidade, 
de qualquer natureza. 
9.3.4. Risco relacionado à forma de pagamento ordinário das CCBs. O pagamento das CCBs 
ao Fundo, via de regra, dependente diretamente da agenda de Recebíveis do respectivo 
Devedor. Para viabilizar tal pagamento em modo e tempo adequados, foi contratada a 
MovilePay, como Agente de Pagamentos. Falhas da MovilePay na prestação de serviços 
na qualidade de Agente de Pagamentos, bem como reduções na agenda dos 
Devedores, por qualquer motivo, poderão prejudicar o fluxo de amortizações, 
facultativas ou não, esperado para os Direitos Creditórios Adquiridos e o valor da 
respectiva Garantia aplicável a estes, e causar perdas patrimoniais ao Fundo e, 
consequentemente, aos Cotistas. Adicionalmente, o Fundo poderá comprometer até 
10% (dez por cento) do seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos Creditórios 
garantidos por Recebíveis oriundos do iFood que não estão sujeitos aos sistemas de 
registro de recebíveis instituídos pela Resolução CMN n. 4.734, de 27 de junho de 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 23 de 130 
 
2019, e pela Circular BCB n. 3.952, de 27 de junho de 2019 (gift cards, benefícios e 
Pix). 
Risco de Média Materialidade 
9.3.5. Fatores macroeconômicos. Como o Fundo aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, o pagamento das amortizações e 
rentabilidade aos Cotistas dependerá do recebimento das quantias devidas em função 
dos Direitos Creditórios Adquiridos, ou seja, dependerá da solvência dos respectivos 
Devedores para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência dos Devedores 
poderá ser afetada por fatores macroeconômicos, tais como elevação das taxas de 
juros, aumento da inflação e baixos índices de crescimento econômico. Assim, na 
hipótese de ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver o aumento da 
inadimplência dos Direitos Creditórios Adquiridos, afetando negativamente os 
resultados do Fundo e provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
9.3.6. Cobrança extrajudicial e judicial. No caso de os Devedores não cumprirem suas 
obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos, poderá ser iniciada a 
cobrança extrajudicial ou judicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, que 
referida cobrança atingirá os resultados almejados, recuperando para o Fundo o total 
dos Direitos Creditórios Inadimplidos, o que poderá implicar perdas patrimoniais ao 
Fundo e aos Cotistas. 
9.3.6.1. Caso a cobrança extrajudicial de um ou mais Direitos Creditórios 
Inadimplidos não tenha sucesso, o Agente de Cobrança Extraordinária avaliará 
caso a caso a viabilidade econômica da cobrança judicial de tais Direitos 
Creditórios Inadimplidos, tendo-se em vista os gastos a serem incorridos com 
advogados e custas judiciais e probabilidade de êxito da demanda, em face do 
valor individual do Direito Creditório Adquirido a ser cobrado. Desse modo, 
considerando que o Fundo adquirirá Direitos Creditórios de baixo valor individual, 
poderá haver Direitos Creditórios Adquiridos cuja cobrança extrajudicial não 
tenha sucesso e que não se justifique, do ponto de vista econômico, a sua 
cobrança judicial, importando em perdas para o Fundo. 
9.3.6.2. Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou judiciais 
necessários à cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos e à salvaguarda dos 
direitos, das garantias e das prerrogativas dos Cotistas são de inteira e exclusiva 
responsabilidade do Fundo e, consequentemente, dos Cotistas. A Administradora, 
a Gestora e o Custodiante não serão responsáveis, em conjunto ou isoladamente, 
por qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo ou por qualquer dos Cotistas 
em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pelo Fundo, 
ainda que representado pelo Agente de Cobrança Extraordinária, ou pelos 
Cotistas, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação de seus 
direitos e prerrogativas. 
9.3.6.3. Caso o Fundo seja condenado em processo judicial de cobrança de Direitos 
Creditórios por qualquer razão, inclusive em razão de fraude por parte do 
Endossante ou dos Devedores ou descumprimento pelo Agente de Cobrança 
Extraordinária de suas obrigações, poderá ter que arcar com eventual 
condenação e honorários da outra parte. Ainda, em caso de fraude por terceiros 
na formalização de Direitos Creditórios, na emissão de CCBs, por exemplo, o 
Fundo pode ser demandado judicialmente por cobrança indevida, o que pode 
trazer prejuízos ao Fundo e aos Cotistas. 
9.3.7. Risco de originação; modificação de Direitos Creditórios Adquiridos por decisão 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 24 de 130 
 
judicial. Os Direitos Creditórios Adquiridos podem eventualmente ter suas condições 
questionadas em juízo pelos respectivos Devedores, inclusive em razão dos juros e 
encargos aplicáveis. Não pode ser afastada a possibilidade de os Devedores lograrem 
êxito nas eventuais demandas ajuizadas. Nessa hipótese, os Direitos Creditórios 
Adquiridos podem ter seus valores reduzidos ou até anulados em decisões judiciais, o 
que afetaria negativamente o patrimônio do Fundo. 
9.3.8. Risco de pré-pagamento. O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios sujeitos à pré-
pagamento por parte de seus Devedores, ou seja, que possam ser pagos ao Fundo 
anteriormente às suas respectivas datas esperadas de vencimento, inclusive logo após 
a respectiva Data de Aquisição e Pagamento. Desta forma, os Devedores podem, a 
qualquer tempo, proceder ao pagamento antecipado, total ou parcial, do valor do 
principal e dos juros devidos até a data de pagamento do Direito Creditório. Este 
evento pode implicar no recebimento, pelo Fundo, de um valor inferior ao previamente 
previsto no momento de sua aquisição, em decorrência do desconto dos juros que 
seriam cobrados ao longo do período compreendido entre a data do pré-pagamento e 
a data original de vencimento do crédito ou do eventual desconto concedido em razão 
do pré-pagamento, ou, ainda, do pagamento inferior ao Preço de Aquisição do Direito 
Creditório, caso o Direito Creditório tenha sido adquirido com ágio, bem como o Fundo 
poderá não conseguir reinvestir os recursos recebidos com a mesma remuneração, 
conforme o caso, oferecida pelos Direitos Creditórios, resultando na redução da 
rentabilidade geral do Fundo. 
9.3.9. Risco relacionado aos acordos e renegociações dos Direitos Creditórios. O Agente de 
Cobrança Extraordinária pode realizar acordos e/ou renegociações podendo, inclusive, 
conceder descontos e alterar prazos de pagamentos dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos constantes da carteira do Fundo, nos termos do Contrato de Cobrança de 
Direitos Creditórios Inadimplidos. Não há garantia de que os acordos e/ou 
renegociações realizados com relação aos Direitos Creditórios Inadimplidos sejam 
pagos total ou parcialmente. Adicionalmente, tais acordos e/ou renegociações podem 
acarretar diminuição dos valores esperados dos Direitos Creditórios Inadimplidos 
constantes da carteira do Fundo, podendo trazer prejuízos ao Fundo. O Agente de 
Cobrança Extraordinária poderá, ainda, permitir a concessão de prazos adicionais de 
pagamento aos Devedores, nos termos da Política de Cobrança. Na hipótese de 
concessão de descontos, alteração de prazos ou, ainda, de falta de pagamento de 
qualquer das contrapartes nas operações renegociadas, o Fundo poderá receber os 
valores devidos em datas posteriores às esperadas e poderá sofrer perdas, podendo 
inclusive incorrer em custos adicionais para conseguir recuperar os seus créditos 
inadimplidos. Nessas hipóteses, não será devido pela Administradora, pelo Agente de 
Pagamentos, pelo Agente de Cobrança Extraordinária, e/ou pela Gestora qualquer 
multa ou penalidade, de qualquer natureza, ao Fundo e/ou aos Cotistas. 
9.3.10. Risco de falhas na originação e formalização dos Direitos Creditórios Adquiridos. Os 
Documentos Comprobatórios podem eventualmente conter irregularidades, como 
falhas na sua elaboração e erros materiais, ou mesmo não serem suficientes para 
serem caracterizados como títulos executivos extrajudiciais e ensejar um processo de 
execução. Por esse motivo, a cobrança judicial dos referidos Direitos Creditórios 
Adquiridos poderá não se beneficiar da celeridade de um processo de execução, ficando 
ressalvada a cobrança pelas vias ordinárias, por meio da propositura de ação de 
cobrança, por exemplo. Dessa forma, a cobrança judicial dos Direitos Creditórios 
Adquiridos poderá ser mais demorada do que seria caso seus Documentos 
Comprobatórios pudessem instruir uma execução judicial, uma vez que a cobrança 
pelas vias ordinárias impõe ao credor a obrigação de obter uma sentença transitada 
em julgado reconhecendo o inadimplemento dos Direitos Creditórios Adquiridos, para 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 25 de 130 
 
que, somente depois, essa sentença possa ser executada. Esse procedimento, 
dependendo do tribunal em que a cobrança se processa, pode demorar de 4 (quatro) 
a 5 (cinco) anos, em média, ou até período mais longo. Adicionalmente, para a 
instrução do pedido judicial de cobrança, poderão ser necessários documentos e 
informações que não são enviados ao Fundo, ou mesmo documentos e informações 
adicionais que deveriam ser fornecidos pelo Endossante ou Devedor à época da 
transferência, os quais, uma vez não apresentados ou apresentados 
extemporaneamente, poderão obstar ou prejudicar a cobrança judicial dos Direitos 
Creditórios Adquiridos. Assim, o Fundo poderá permanecer longo tempo sem receber 
os recursos oriundos dos Direitos Creditórios Adquiridos que sejam discutidos 
judicialmente, o que pode prejudicar o Fundo e a rentabilidade do investimento 
realizado por seus Cotistas. Ainda, tendo em vista o volume de operações de cessão 
de Direitos Creditórios, os Termos de Endosso apenas serão submetidos a registro nos 
competentes Cartórios de Registro de Títulos e Documentos, caso haja (i) exigência 
expressa de autoridade governamental ou do poder judiciário; (ii) deliberação 
específica em Assembleia Geral; (iii) pedido de autofalência, pedido de falência 
formulado por terceiros e não elidido no prazo legal, pedido de recuperação judicial ou 
extrajudicial, decretação de evento de intervenção, decretação de liquidação, ou outros 
eventos similares em face dos Devedores ou do Endossante, nos termos da legislação 
e regulamentação aplicáveis; (iv) questionamento sobre o endosso em preto das CCBs; 
ou (v) no caso de superveniência de legislação que exija o registro para fins da 
existência ou validade das cessões, o que pode afetar a cobrança dos Direitos 
Creditórios Adquiridos pelo Fundo, incluindo a cobrança e a realização dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos. A ausência de registro tempestivo dos Termos de Endosso, 
nos termos do artigo 130 da Lei nº 6.015, de 31 de dezembro de 1973, conforme 
alterada (Lei de Registros Públicos), poderá fazer com que a eficácia da cessão dos 
Direitos Creditórios Adquiridos seja questionada, podendo ocasionar atraso no 
pagamento ou não-pagamento dos respectivos Direitos Creditórios Adquiridos ao 
Fundo e que, por sua vez, poderá impactar a rentabilidade das Cotas. Ademais, as 
obrigações do Endossante ou o eventual início de qualquer procedimento de falência, 
insolvência, renegociação ampla de dívidas, dissolução, liquidação ou recuperação 
judicial ou extrajudicial, ou benefício legal similar, em qualquer jurisdição, a qualquer 
tempo, poderão eventualmente atingir os Direitos Creditórios Adquiridos cuja cessão 
não tenha sido registrada nos Cartórios de Registro de Títulos e Documentos 
competentes, por não caracterizarem uma cessão perfeita e acabada, o que poderá 
trazer perdas ao Fundo, caso terceiros, com base em tais circunstâncias, sejam 
capazes de impugnar ou questionar a cessão dos Direitos Creditórios Adquiridos ao 
Fundo. Adicionalmente, terceiros que, antes do registro do respectivo Termo de 
Endosso, tenham formalizado qualquer aquisição, cessão, transferência ou oneração 
dos Direitos Creditórios pagos pelo Fundo poderão ser considerados terceiros de boa-
fé e poderão ter preferência sobre os respectivos créditos. 
9.3.11. Risco de originador. As atividades da MovilePay e das Instituições Financeiras 
Parceiras que resultam na originação dos Direitos Creditórios para atendimento à 
política de investimentos do Fundo podem, devido a sua natureza, ser afetadas por 
diversos fatores, inclusive condições de mercado, efeitos da política econômica do 
governo brasileiro e riscos operacionais. Caso, em decorrência de problemas 
relacionados às atividades da MovilePay e das Instituições Financeiras Parceiras, o 
Fundo não consiga adquirir Direitos Creditórios que atendam às Condições de Aquisição 
e aos Critérios de Elegibilidade, poderá haver um desenquadramento do Fundo com 
relação a seus limites de Alocação Mínima Regulatória e consequentemente a 
liquidação antecipada do Fundo. Não há garantia de que a MovilePay e as Instituições 
Financeiras Parceiras conseguirão e/ou irão originar e/ou ceder Direitos Creditórios 
suficientes para que o Fundo se enquadre à Alocação Mínima Regulatória e continue 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 26 de 130 
 
em existência. Além disso, a ausência e/ou redução na quantidade de Direitos 
Creditórios elegíveis para aquisição pelo Fundo poderá impactar negativamente na 
rentabilidade das Cotas em função da impossibilidade de aquisição de Ativos 
Financeiros com a rentabilidade igual ou superior àquela proporcionada pelos Direitos 
Creditórios. 
Risco de Menor Materialidade 
9.3.12. Risco de concentração em Ativos Financeiros. É permitido ao Fundo manter até 50% 
(cinquenta por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. Alterações no 
cenário macroeconômico que possam comprometer a capacidade de pagamento, bem 
como alterações nas condições financeiras dos emissores dos Ativos Financeiros e/ou 
na percepção do mercado acerca de tais emissores, podem trazer impactos 
significativos aos preços e liquidez dos Ativos Financeiros, provocando perdas para o 
Fundo e para os Cotistas. Ademais, a falta de capacidade e/ou disposição de 
pagamento de qualquer dos emissores dos Ativos Financeiros acarretará perdas para 
o Fundo, podendo este, inclusive, incorrer em custos com o fim de recuperar os seus 
créditos. O não-pagamento dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo e 
os custos administrativos e de recuperação de créditos do Fundo poderão fazer com 
que o Fundo sofra uma perda patrimonial significativa, o que afetaria negativamente 
a rentabilidade das Cotas. 
9.3.13. Possibilidade de redução da taxa de remuneração dos Direitos Creditórios. Os juros 
cobrados pelas CCBs emitidas em favor de instituições financeiras podem ser 
questionados judicialmente após a transferência de tais CCBs ao Fundo. Determinadas 
decisões judiciais estabeleceram que transferências ou cessões de direitos creditórios 
a entidades não participantes do Sistema Financeiro Nacional não atribuiriam, a tais 
cessionárias, as mesmas prerrogativas que seriam atribuídas às entidades integrantes 
do Sistema Financeiro Nacional, como a possibilidade de cobrança de encargos, juros 
e correção monetária permitidos às instituições financeiras em decorrência da 
aplicação do Decreto 22.626/1933 (Lei de Usura), que institui o limite de cobrança de 
juros para instituições externas ao Sistema Financeiro Nacional. Sendo assim, não é 
possível prever se serão impostas, ou não, ao Fundo, limitações à cobrança de 
encargos e/ou juros remuneratórios dos Direitos Creditórios, nos termos inicialmente 
pactuados com os Devedores. A imposição dos referidos limites de cobrança poderá 
afetar negativamente o fluxo de pagamentos dos Direitos Creditórios. 
9.3.14. Risco de originação – diminuição da quantidade de Direitos Creditórios elegíveis. A 
política de investimento do Fundo descrita neste Regulamento estabelece que o Fundo 
deve destinar-se, primordialmente, à aplicação em Direitos Creditórios. Na hipótese 
de, por qualquer motivo, não existirem Direitos Creditórios disponíveis para 
transferência ao Fundo que satisfaçam, cumulativamente, às Condições de Aquisição, 
aos Critérios de Elegibilidade e à política de investimento, composição e diversificação 
da carteira do Fundo descrita neste Regulamento, poderá haver um desenquadramento 
do Fundo com relação a seus limites de Alocação Mínima Regulatória e 
consequentemente a liquidação antecipada do Fundo, nos termos deste Regulamento. 
9.3.15. Riscos relativos à assinatura eletrônica. As CCBs são assinadas por meio de 
plataforma de assinatura eletrônica, que não conta com a utilização da infraestrutura 
de chaves públicas brasileira (ICP-Brasil) instituída pelo Governo Federal por meio da 
Medida Provisória nº 2.200-2/01. A validade da formalização das CCBs através da 
plataforma de assinatura e certificação eletrônica pode ser questionada judicialmente 
pelos Devedores e não há garantia que tais CCBs sejam aceitas como títulos executivos 
extrajudiciais pelo poder judiciário. Nesses casos, os Direitos Creditórios Adquiridos 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 27 de 130 
 
deverão ser objeto de cobrança por meio de ação monitória ou ação de conhecimento, 
cujo rito é significativamente mais lento que uma ação de execução, e cujo sucesso 
dependerá da capacidade do Fundo de produzir provas ou evidências da existência de 
seu crédito e do valor devido. Assim, o Fundo poderá permanecer longo tempo sem 
receber os recursos oriundos dos Direitos Creditórios Adquiridos que sejam discutidos 
judicialmente, ou mesmo não conseguir recebê-los, o que pode prejudicar o Fundo e a 
rentabilidade do investimento realizado por seus Cotistas. 
9.3.16. Processo eletrônico de originação, endosso e custódia das CCBs. Os Documentos 
Comprobatórios que evidenciam o lastro dos Direitos Creditórios Adquiridos são 
gerados, assinados e custodiados eletronicamente. Falhas em quaisquer desses 
processos eletrônicos, inclusive nos sistemas de arquivo de tais documentos e em 
razão de fraudes cometidas pelos Devedores e/ou pelo Endossante, podem acarretar 
questionamentos quanto à validade dos Direitos Creditórios Adquiridos, o que pode 
prejudicar a caracterização dos Direitos Creditórios Adquiridos como títulos executivos 
extrajudiciais pelo poder judiciário, e, portanto, gerar prejuízos para o Fundo e seus 
Cotistas. Ainda, o endosso “em preto” das CCBs do Endossante ao Fundo ocorrerá 
mediante a celebração de Termos de Endosso, nos quais são indicados os principais 
termos e condições das CCBs, mas sem que haja o endosso individual em cada uma 
delas. Assim, não há garantia de que os endossos eletrônicos celebrados pelo 
Endossante ao Fundo (i) não tenham sido precedidos – ou sejam sucedidos – de outro 
endosso celebrado pelo Endossante, transferindo as CCBs a outro cessionário, gerando 
dúvidas a respeito da titularidade da CCB e potenciais prejuízos ao Fundo e aos Cotistas 
e (ii) preencham o disposto no artigo 29, parágrafo 1º, da Lei nº 10.931, uma vez que 
tais endossos eletrônicos não serão individualizados, o que poderá gerar 
questionamentos acerca da aplicabilidade da lei geral cambiária e, dessa maneira, 
prejudicar o Fundo e a rentabilidade do investimento realizado por seus Cotistas. 
9.3.17. Risco decorrente da originação e cobrança de Direitos Creditórios pelas Plataformas. 
O iFood, a MovilePay e as Instituições Financeiras Parceiras, no desenvolvimento 
regular de suas atividades, são responsáveis pela operação e disponibilização aos 
Devedores Elegíveis das Plataformas, que são partes fundamentais dos processos de 
originação de Direitos Creditórios que atendam às Condições de Aquisição e aos 
Critérios de Elegibilidade, nos termos descritos neste Regulamento. Em caso de falha 
operacional ou erro no processamento das informações dos Devedores Elegíveis pelas 
referidas Plataformas, poderá haver discrepâncias, inconsistências ou erros na 
formalização dos Direitos Creditórios e na constituição das Garantias. Caso a MovilePay 
não consiga manter os atuais acordos com o iFood, com a MovilePay e/ou com as 
Instituições Financeiras Parceiras, ou haja a falha ou erro ocorra nos processos de 
originação de Direitos Creditórios que atendam às Condições de Aquisição e aos 
Critérios de Elegibilidade, poderá não haver a originação de novos Direitos Creditórios 
para endosso ao Fundo. Por outro lado, caso a falha ou erro ocorra na constituição das 
garantias das CCBs, o inadimplemento dos Devedores poderá não ser garantido, o que 
poderá afetar negativamente as Amortizações de CCBs referentes aos Direitos 
Creditórios Adquiridos, gerando prejuízos ao Fundo e aos Cotistas. 
9.3.18. Risco decorrente do Endosso Eletrônico. A CCB será transferível mediante Endosso 
Eletrônico em preto, ao qual se aplicarão, no que couberem, as normas do direito 
cambiário, conforme redação do parágrafo 1º do artigo 29 da Lei nº 10.931. A regra 
geral é a de que a CCB deve ser transferida por meio de endosso em preto indicado no 
verso da CCB ou em documento anexo a essa, conforme artigo 13 do anexo ao Decreto 
nº 57.663, de 24 de janeiro de 1966. O Endosso Eletrônico em preto das CCBs ao 
Fundo ocorrerá mediante a celebração de Termo de Endosso gerado, assinado e 
custodiado eletronicamente, o qual poderá não permitir uma clara vinculação da(s) 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 28 de 130 
 
CCB(s) ao Contrato de Endosso a ela(s) correspondente. Na hipótese de 
questionamento acerca da validade do Endosso Eletrônico ou da clara vinculação das 
CCBs ao Termo de Endosso, a titularidade dos Direitos Creditórios Adquiridos pelo 
Fundo poderá ser questionada e dificultar o recebimento dos pagamentos devidos ao 
Fundo, o que poderá gerar prejuízos aos Cotistas. 
9.3.19. Risco de execução de Direitos Creditórios emitidos em caracteres de computador. O 
Fundo adquirirá Direitos Creditórios formalizados por meio de caracteres emitidos em 
computador. Essa é uma modalidade recente de título cambiário que se caracteriza 
pela emissão em meio eletrônico, não havendo emissão da CCB em papel. Caso seja 
entendido que as CCBs não foram formalizadas corretamente, a sua validade e eficácia 
poderá ser questionada prejudicando, consequentemente, a capacidade de execução 
da CCB pelo Fundo, o que pode acarretar prejuízo ao Fundo e perda de rentabilidade 
para os Cotistas do Fundo.  
9.3.20. Risco de crédito do Endossante. Em caso de resolução da aquisição de Direitos 
Creditórios Adquiridos, o Endossante terá obrigação de pagar ao Fundo o valor 
referente à devolução do Preço de Aquisição, conforme detalhamento constante do 
Contrato de Endosso. Se o Endossante não honrar com tal compromisso perante o 
Fundo, poderá ser necessária a adoção de medidas extrajudiciais e judiciais para 
recuperação do valor devido ao Fundo em decorrência de tais eventos, não havendo 
garantia de que referidos procedimentos extrajudiciais e judiciais serão bem-
sucedidos, podendo haver perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas.  
9.4. Risco de liquidez 
Risco de Maior Materialidade 
9.4.1. Inexistência de mercado secundário para negociação de Direitos Creditórios. Não 
existe, no Brasil, mercado secundário ativo para negociação de Direitos Creditórios. 
Além disso, as CCBs não são registradas para negociação em mercados organizados. 
Portanto, caso, por qualquer motivo, seja necessária a venda dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, poderá não haver compradores ou o preço de alienação de tais Direitos 
Creditórios poderá refletir essa falta de liquidez, causando perdas ao patrimônio do 
Fundo e aos Cotistas. 
9.4.2. Falta de liquidez dos Ativos Financeiros. A parcela do patrimônio do Fundo não 
aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos 
Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado secundário 
ativo, seja por eventual atraso no pagamento por parte do respectivo emissor e/ou 
devedor), o que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de amortização e/ou 
da amortização final das Cotas, caso o Fundo precise vender referidos ativos. 
9.4.3. Classe de Cotas fechada e mercado secundário. A Classe é constituída sob a forma 
de condomínio fechado, de modo que as Cotas somente serão resgatadas ao término 
dos Prazos de Duração definidos no respectivo Apêndice ou em caso de liquidação 
antecipada da Classe. Uma vez que o prazo de duração do Fundo é indeterminado, o 
Cotista não terá liquidez em seu investimento no Fundo, exceto (i) por ocasião das 
amortizações e das amortizações finais, nos termos deste Regulamento; ou (ii) por 
meio da alienação de suas Cotas no mercado secundário. Atualmente, o mercado 
secundário de cotas de fundos de investimento e, especificamente, de cotas de fundos 
de investimento em direitos creditórios, apresenta baixa liquidez, o que é agravado 
pelo fato de as Cotas poderem ser adquiridas somente por Investidores Qualificados, 
o que pode dificultar a venda das Cotas ou ocasionar a obtenção de um preço de venda 
que cause perda de patrimônio ao Cotista. Não há qualquer garantia da 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 29 de 130 
 
Administradora, da Gestora, do Custodiante, do Agente de Pagamentos ou do 
Endossante em relação à possibilidade de venda das Cotas no mercado secundário ou 
ao preço obtido por elas, ou mesmo garantia de saída ao Cotista. 
Risco de Média Materialidade 
9.4.4. Restrição à negociação de Cotas do Fundo que sejam objeto de distribuição pública 
com ausência de prospecto ou lâmina. De acordo com as normas vigentes na data 
deste Regulamento, no caso de realização ofertas de Cotas destinadas a Investidores 
Profissionais, o Fundo estaria desobrigado de preparar e disponibilizar o prospecto e 
lâmina, limitando o acesso dos investidores a informações sobre o Fundo, o que poderia 
aumentar o risco no investimento. Ainda, em relação a restrição de negociação ao 
mercado secundário, no caso de realização de oferta pública destinada a Investidores 
Profissionais, as Cotas estão sujeitas às restrições, conforme dispõe o artigo 86, inciso 
II, da Resolução CVM nº 160, que permite a negociação a Investidores Qualificados 
somente depois de decorridos 6 (seis) meses da data de encerramento da oferta. 
9.4.5. Integralização a prazo; restrições à negociação de Cotas do Fundo que não tenham 
sido integralizadas. As Cotas somente podem ser negociadas caso estejam 
integralizadas. Dessa forma, até que cumpra sua obrigação de integralizar as Cotas, o 
Cotista não poderá transferir suas Cotas e nem a obrigação de integralizá-las. Além 
disso, a não integralização tempestiva das Cotas conforme previsto neste Regulamento 
e no respectivo Apêndice acarretará penalidades aos Cotistas inadimplentes, nos 
termos do item 11.9. A não integralização tempestiva das Cotas impede a plena 
realização dos objetivos do Fundo e pode causar prejuízos ao Fundo e aos demais 
Cotistas. 
9.4.6. Liquidação antecipada. As Cotas serão amortizadas de acordo com o estabelecido 
neste Regulamento e em seus respectivos Apêndices. No entanto, há eventos que 
podem ensejar o início de uma Amortização Sequencial, conforme indicado no capítulo 
14 do presente Regulamento e/ou a liquidação antecipada do Fundo, conforme 
indicados no capítulo 18 do presente Regulamento. Assim, há a possibilidade de os 
Cotistas terem suas Cotas resgatadas antecipadamente, eventualmente por valores 
inferiores aos esperados. Nessas hipóteses, os Cotistas poderão ter seu horizonte 
original de investimento reduzido e poderão não conseguir reinvestir os recursos 
recebidos com a mesma rentabilidade, conforme o caso. 
9.4.7. Insuficiência de recursos no momento da liquidação do Fundo. No momento da 
liquidação do Fundo, o Fundo poderá não dispor de recursos para pagamento aos 
Cotistas em razão de, por exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos 
ainda não ser exigível dos Devedores. Nessa hipótese, o pagamento aos Cotistas ficaria 
condicionado (i) ao vencimento dos Direitos Creditórios Adquiridos e ao pagamento 
pelos Devedores; (ii) à venda dos Direitos Creditórios Adquiridos a terceiros, com risco 
de deságio que poderia comprometer a rentabilidade do Fundo; ou (iii) à amortização 
final das Cotas em Direitos Creditórios Adquiridos e em Ativos Financeiros integrantes 
da carteira do Fundo. Em qualquer das três situações, os Cotistas poderiam sofrer 
prejuízos patrimoniais. 
9.4.8. Risco de liquidação das Cotas do Fundo com a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios Adquiridos. Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, as 
Cotas poderão ser pagas mediante a dação em pagamento de Direitos Creditórios 
Adquiridos, nos termos autorizados pelo Regulamento. Nessa hipótese, os Cotistas 
poderão encontrar dificuldades para vender os Direitos Creditórios Adquiridos 
recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os valores devidos pelos respectivos 
Devedores. 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 30 de 130 
 
Riscos de Menor Materialidade 
9.4.9. Patrimônio Líquido negativo. Os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições 
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não há 
garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os 
Cotistas. Além disso, as estratégias de investimento adotadas pelo Fundo poderão 
fazer com que o Fundo apresente Patrimônio Líquido negativo. Nos termos do artigo 
18 da Resolução CVM nº 175 e do artigo 1.368-D, inciso I, do Código Civil, os Cotistas 
da Classe do Fundo terão sua responsabilidade limitada ao valor por eles subscrito. Na 
ocorrência de Patrimônio Líquido negativo, deverão ser adotados os procedimentos 
previstos no capítulo 22, sendo possível a declaração do regime de insolvência da 
Classe do Fundo, situação na qual os investidores poderão não receber o principal e/ou 
a remuneração esperados nos investimentos nas Cotas. 
9.4.10. Risco de prioridade na amortização final. Tendo em vista que o Fundo poderá emitir 
Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Seniores de várias séries. As Cotas 
Subordinadas Mezanino somente estarão subordinadas, para fins de amortização final, 
às Cotas Seniores já existentes quando de sua emissão, salvo em caso de liquidação 
antecipada do Fundo. Assim, investidores interessados em adquirir Cotas Seniores 
deverão verificar, no momento da aquisição das referidas cotas, se há Cotas 
Subordinadas Mezanino em circulação com data de amortização final programada 
anterior à data de amortização final programada da respectiva série de Cotas Seniores. 
9.5. Risco de descontinuidade 
Risco de Alta Materialidade 
9.5.1. Liquidação da Classe e do Fundo. A Classe do Fundo poderá ser liquidada na 
ocorrência de determinados eventos, por deliberação da Assembleia Geral ou em caso 
de determinação da CVM, nos termos do presente Regulamento e da regulamentação 
aplicável. Ocorrendo a liquidação da Classe do Fundo, poderá não haver recursos 
suficientes para pagamento aos Cotistas (por exemplo, em razão de o pagamento dos 
Direitos Creditórios Adquiridos ainda não ser exigível dos respectivos Devedores). 
Neste caso, (i) os Cotistas teriam suas Cotas resgatadas em Direitos Creditórios 
Adquiridos e em Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe do Fundo; ou (ii) 
o pagamento da amortização final das Cotas ficaria condicionado (a) ao vencimento e 
pagamento pelos Devedores das parcelas relativas aos Direitos Creditórios Adquiridos; 
ou (b) à venda dos Direitos Creditórios Adquiridos a terceiros, sendo que o preço 
praticado poderia causar perda aos Cotistas. Além disso, em caso de liquidação 
antecipada da Classe do Fundo, os Cotistas poderão ter seu horizonte original de 
investimento reduzido e poderão não conseguir reinvestir os recursos recebidos com a 
mesma remuneração buscada pelo Fundo, não sendo devida pelo Fundo, pela 
Administradora, pela Gestora, pelo Agente de Pagamentos, pelo Endossante ou pelo 
Custodiante qualquer multa ou penalidade, a qualquer título, em decorrência desse 
fato. 
Risco de Média Materialidade 
9.5.2. Observância da Alocação Mínima Regulatória. O Fundo deve adquirir 
preponderantemente Direitos Creditórios Adquiridos. Entretanto, não há garantia que 
as Instituições Financeiras Parceiras conseguirão ou desejarão originar e ceder Direitos 
Creditórios suficientes que atendam à política de investimento do Fundo para fazer 
frente à Alocação Mínima Regulatória. A existência do Fundo, no tempo, dependerá da 
manutenção dos saldos dos Direitos Creditórios Adquiridos e/ou dos fluxos de 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 31 de 130 
 
originação e de transferência de Direitos Creditórios. 
9.5.3. Interrupção e/ou falha dos serviços pelos prestadores contratados pelo Fundo em 
caso de descontinuidades relacionadas ao Agente de Pagamentos e Agente de 
Cobrança Extraordinária. A MovilePay presta serviços para o Fundo, inclusive na forma 
de Agente de Pagamentos e Agente de Cobrança Extraordinária. Uma eventual 
interrupção na prestação dos serviços pela MovilePay, inclusive em decorrência de 
intervenção, liquidação, ou pedidos de recuperação judicial, falência, planos de 
recuperação extrajudicial ou outro procedimento de natureza similar, poderá afetar 
direta ou indiretamente, o regular funcionamento do Fundo. Isso poderá levar a 
prejuízos ao Fundo ou, até mesmo, à sua liquidação antecipada. 
9.5.4. Monitoramento dos Eventos de Insolvência pela Gestora. A Gestora deverá 
monitorar a ocorrência de Eventos de Insolvência por meio de verificação mensal em 
órgãos de proteção ao crédito (Boa Vista e/ou Serasa). Falhas da Gestora na 
identificação de Eventos de Insolvência nas verificações mensais, ou ocorrências de 
tais eventos entre verificações mensais, ou até que estes venham a ser comunicados 
à Gestora por terceiros interessados podem fazer com que um Evento de Liquidação 
Antecipada não seja identificado, e, ainda, gerar atrasos na identificação de Evento de 
Aceleração de Vencimento e na implementação da Amortização Sequencial. A Gestora 
não poderá ser responsabilizada por eventuais prejuízos que sejam causados aos 
Cotistas em decorrência de Eventos de Insolvência que não sejam verificáveis a partir 
dos relatórios dos órgãos de proteção ao crédito, caso não venha a ser notificada da 
ocorrência do referido Evento de Insolvência pela MovilePay, pela respectiva Instituição 
Financeira Parceira, pelo Provedor das Contas Digitais dos Devedores ou por terceiros. 
9.6. Riscos operacionais 
Risco de Alta Materialidade 
9.6.1. Risco decorrente de falhas operacionais. A identificação, a transferência e a cobrança 
dos Direitos Creditórios Adquiridos dependem da atuação conjunta e coordenada do 
Custodiante, do Endossante, do Agente de Pagamentos, do Agente de Recebimento, 
do Agente de Cobrança Extraordinária, da Entidade Registradora e da Administradora. 
O Fundo poderá sofrer perdas patrimoniais, caso os processos operacionais descritos 
no presente Regulamento, no Contrato de Endosso e nos contratos com os respectivos 
prestadores de serviços do Fundo venham a sofrer falhas técnicas ou sejam 
comprometidos pela necessidade de substituição de qualquer dos prestadores de 
serviços contratados. Em caso de disfunção do processamento do faturamento e da 
cobrança, a cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos pode ser prejudicada, 
podendo trazer prejuízos ao Fundo. 
9.6.2. Interrupção dos serviços pelos prestadores contratados pelo Fundo. Eventual 
interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços contratados pelo 
Fundo, inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo, poderá afetar o 
regular funcionamento do Fundo. Isso poderá levar a prejuízos ao Fundo ou, até 
mesmo, à sua liquidação antecipada. 
9.6.3. Risco de irregularidades nos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Adquiridos. O Custodiante realizará a verificação da regularidade dos Documentos 
Comprobatórios em datas posteriores às respectivas Datas de Aquisição e Pagamento, 
nos termos deste Regulamento. Dessa forma, a carteira do Fundo poderá conter 
Direitos Creditórios Adquiridos cuja documentação apresente irregularidades 
decorrentes da eventual formalização inadequada dos Documentos Comprobatórios, 
sem que haja garantia do Endossante, o que poderá obstar o pleno exercício pelo 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 32 de 130 
 
Fundo das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios 
Adquiridos. 
9.6.4. Risco de sistemas. Dada a complexidade operacional própria dos fundos de 
investimento em direitos creditórios, não há garantia de que as trocas de informações 
entre os sistemas eletrônicos do Endossante, do Agente de Pagamentos, do 
Custodiante, da Entidade Registradora, da Administradora e dos demais prestadores 
de serviços e do Fundo se darão livres de erros. Caso qualquer desses riscos venha a 
se materializar, a aquisição, cobrança ou realização dos Direitos Creditórios poderá ser 
adversamente afetada, prejudicando o desempenho do Fundo. 
Risco de Média Materialidade 
9.6.5. Documentos Comprobatórios; documentos eletrônicos. Vários dos Documentos 
Comprobatórios que evidenciam o lastro dos Direitos Creditórios Adquiridos são 
documentos eletrônicos. Falhas nos sistemas de arquivo de tais documentos podem 
dificultar o acesso a eles. Assim, poderá haver dificuldades no exercício pleno pelo 
Fundo das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios 
representados por Documentos Comprobatórios eletrônicos, o que poderá gerar perdas 
ao Fundo. A disponibilização exclusivamente de forma eletrônica pode dificultar a 
produção de prova da publicidade de tais documentos no futuro, podendo obstar 
exercício pleno pelo Fundo das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos 
Creditórios e dificultar sua cobrança. Falhas nos processos eletrônicos que originam os 
Direitos Creditórios, inclusive em razão de fraudes cometidas pelos Devedores e/ou 
pelo Endossante, podem acarretar questionamentos quanto à validade dos Direitos 
Creditórios Adquiridos ou sua transferência exclusivamente ao Fundo, o que pode 
prejudicar a caracterização dos Direitos Creditórios Adquiridos como títulos executivos 
extrajudiciais pelo poder judiciário e sua cobrança, potencialmente gerando prejuízos 
para o Fundo e seus Cotistas. 
9.6.6. Risco decorrente da precificação dos ativos 
Risco de Média Materialidade 
9.6.7. Precificação dos Ativos Financeiros. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do 
Fundo serão avaliados de acordo com os critérios e os procedimentos estabelecidos 
pela regulamentação em vigor. Referidos parâmetros, tais como o de marcação a 
mercado dos Ativos Financeiros (“mark-to-market”), poderão causar variações nos 
valores dos ativos integrantes da carteira do Fundo, podendo resultar em redução do 
valor das Cotas. 
9.7. Risco de fungibilidade 
Risco de Média Materialidade 
9.7.1. Movimentação dos recursos relativos aos Direitos Creditórios Adquiridos; bloqueio 
da Conta do Fundo e/ou da Conta de Cobrança do Fundo. Os recursos referentes aos 
Direitos Creditórios Adquiridos serão retidos pelo Agente de Pagamentos da Conta 
Digital do Devedor dos respectivos Devedores e direcionados automaticamente para a 
Conta do Fundo, por meio de transmissão de ordem de movimentação de recursos 
para o Provedor das Contas Digitais dos Devedores. Os recursos referentes aos Direitos 
Creditórios Adquiridos Inadimplidos serão recebidos na Conta de Cobrança do Fundo 
para serem, posterior e periodicamente, transferidos para a Conta do Fundo. Na 
hipótese de qualquer falha no direcionamento de tais recursos para a Conta do Fundo, 
incluindo falhas operacionais do Agente de Pagamentos, do Provedor das Contas 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 33 de 130 
 
Digitais dos Devedores e do Agente de Cobrança Extraordinária, tais recursos poderão 
não ser direcionados para a Conta do Fundo e não serem recuperados, o que poderá 
afetar negativamente o Fundo e, por consequência, os Cotistas. Além disso, na 
hipótese de intervenção ou liquidação extrajudicial do Agente de Pagamentos, do 
Provedor das Contas Digitais dos Devedores, do Agente de Recebimento ou da 
instituição onde é mantida a Conta de Cobrança do Fundo, os recursos referentes aos 
pagamentos dos Direitos Creditórios Adquiridos depositados inicialmente poderão ser 
bloqueados e somente serem recuperados pelo Fundo por meio da adoção de medidas 
judiciais. A rentabilidade do Fundo poderia ser afetada negativamente em razão disso, 
o que poderá gerar prejuízo aos Cotistas. 
9.7.2. Forma de pagamento dos Direitos Creditórios. Os Direitos Creditórios Adquiridos pelo 
Fundo serão objeto de cobrança ordinária a ser realizada pelo Agente de Recebimento, 
por meio de retenção da agenda de recebíveis do Devedor e/ou de débito na Conta 
Digital do Devedor concedida por cada Devedor ao Agente de Pagamentos, cujos 
pagamentos serão direcionados à Conta do Fundo, ou mediante recebimento de 
transferência identificada realizada da conta do Devedor para a Conta do Fundo. A 
transmissão de ordens de transferência dos recursos pelo Agente de Pagamentos e/ou 
da realização das transferências pelo Provedor das Contas Digitais dos Devedores 
poderá atrasar ou não ocorrer por diversos motivos, como por exemplo, por problemas 
operacionais ou por intervenção, liquidação ou evento similar. Adicionalmente, os 
recursos periodicamente depositados na Conta de Cobrança do Fundo poderão ser 
bloqueados em razão de intervenção ou liquidação extrajudicial da instituição em que 
a Conta de Cobrança do Fundo seja mantida, antes que sejam transferidos para a 
Conta do Fundo. Nessas hipóteses, poderá haver perdas ao patrimônio do Fundo. 
9.7.3. Risco de questionamento da validade e da eficácia da transferência dos Direitos 
Creditórios. A transferência dos Direitos Creditórios para o Fundo pode ser invalidada 
ou tornar-se ineficaz por decisão judicial. Assim, o Fundo poderá incorrer no risco de 
os Direitos Creditórios Adquiridos serem alcançados por obrigações assumidas pelo 
Endossante, os recursos decorrentes de seus pagamentos serem bloqueados ou 
redirecionados para pagamento de outras dívidas do Endossante, conforme o caso, 
inclusive em decorrência de intervenção, liquidação, regime de administração especial 
temporário – RAET, se for o caso, pedidos de recuperação judicial, falência, planos de 
recuperação extrajudicial ou outro procedimento de natureza similar, conforme 
aplicável. Os principais eventos que poderão afetar a transferência dos Direitos 
Creditórios Adquiridos consistem em (i) possível existência de garantias reais sobre os 
Direitos Creditórios Adquiridos, que tenham sido constituídas previamente à sua 
transferência e sem conhecimento do Fundo; (ii) existência de penhora ou outra forma 
de constrição judicial sobre os Direitos Creditórios Adquiridos, constituída antes da sua 
transferência e sem o conhecimento do Fundo; (iii) verificação, em processo judicial, 
de simulação, fraude contra credores ou fraude à execução praticada pelo Endossante, 
conforme o caso; e (iv) revogação da transferência/endosso dos Direitos Creditórios 
Adquiridos ao Fundo, na hipótese de falência do Endossante. Nessas hipóteses, os 
Direitos Creditórios Adquiridos poderão ser bloqueados ou redirecionados para 
pagamento de outras dívidas do Endossante, conforme o caso, e o Patrimônio Líquido 
poderá ser afetado negativamente e a rentabilidade do Fundo poderá ser afetada 
negativamente em razão disso. A Administradora, a Gestora, o Custodiante e a Gestora 
não são responsáveis pela verificação prévia ou posterior de determinadas causas de 
invalidade ou ineficácia da transferência de Direitos Creditórios ao Fundo, nem pelo 
ressarcimento de qualquer prejuízo causado ao Fundo e/ou aos Cotistas relacionado a 
qualquer invalidade ou ineficácia da transferência de Direitos Creditórios ao Fundo. 
9.8. Outros 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 34 de 130 
 
Risco de Maior Materialidade 
9.8.1. Risco de derivativos. O Fundo poderá contratar operações de derivativos com o 
objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite dessas. Tais operações de 
derivativos, por sua própria natureza, acrescentam riscos à carteira do Fundo e 
poderão afetar negativamente a rentabilidade do Fundo. A Administradora, a Gestora 
e o Custodiante não são responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por eventuais 
danos ou prejuízos sofridos pelos Cotistas em razão da utilização de operações de 
derivativos em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
9.8.2. Risco de crédito relativo às operações de derivativos. Decorre da capacidade das 
contrapartes de derivativos autorizadas do Fundo em operações de derivativos de 
honrar com suas obrigações contratadas com o Fundo. Alterações no cenário 
macroeconômico podem comprometer a capacidade de pagamento, bem como 
alterações nas condições financeiras dos emissores dos referidos ativos ou na 
percepção do mercado acerca de tais emissores ou da qualidade dos créditos, podem 
trazer impactos significativos aos preços e liquidez dos ativos das referidas 
contrapartes, provocando perdas para o Fundo e para os Cotistas. Ademais, a falta de 
capacidade ou disposição de pagamento de qualquer das contrapartes nas operações 
de derivativos realizadas pelo Fundo acarretará perdas para o Fundo, podendo este, 
inclusive, incorrer em custos com o fim de recuperar os seus créditos. A 
Administradora, a Gestora e o Custodiante não são responsáveis, em conjunto ou 
isoladamente, por eventuais danos ou prejuízos sofridos pelos Cotistas em razão da 
utilização de operações de derivativos em conformidade com o disposto neste 
Regulamento. 
9.8.3. Entrega dos Documentos Comprobatórios pelo Endossante. Nos termos do Contrato 
de Endosso, em cada Data de Aquisição e Pagamento, o Endossante obriga-se a 
transferir ou disponibilizar eletronicamente ao Custodiante ou, caso aplicável, ao 
Agente de Guarda por ele indicado, os Documentos Comprobatórios relativos aos 
respectivos Direitos Creditórios Adquiridos. Caso o Endossante não cumpra suas 
obrigações de entrega dos Documentos Comprobatórios, a carteira do Fundo poderá 
conter Direitos Creditórios cuja documentação apresente irregularidades, o que poderá 
obstar o pleno exercício, pelo Fundo, das prerrogativas decorrentes da titularidade dos 
Direitos Creditórios. Além disso, o Endossante deve entregar ao Custodiante os 
Documentos Complementares, que podem auxiliar a cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos. Eventual falha em tal entrega ou irregularidades nos Documentos 
Comprobatórios ou nos Documentos Complementares, pode dar causa à resolução da 
aquisição ou atrasar ou dificultar sua tempestiva cobrança, causando prejuízos ao 
Fundo e aos Cotistas. 
9.8.4. Falha na verificação das Condições de Aquisição e/ou dos Critérios de Elegibilidade. 
Falhas na verificação das Condições de Aquisição e/ou dos Critérios de Elegibilidade 
podem ocorrer, fazendo com que o Fundo adquira Direitos Creditórios em desacordo 
com o Regulamento, podendo gerar perdas ao Fundo e consequentemente aos seus 
Cotistas. 
9.8.5. Risco de alteração da forma de retenção de imposto de renda. A Lei 14.754, de 12 
de dezembro de 2023 trouxe mudanças significativas na tributação dos fundos de 
investimento. De acordo com tal lei, como regra geral, os rendimentos dos fundos de 
investimento em direitos creditórios que não sejam considerados entidades de 
investimento, conforme conceito previsto na Resolução CMN nº 5.111, de 21 de 
dezembro de 2023, e não tenham sua carteira composta por, no mínimo, 67% 
(sessenta e sete por cento) em Direitos Creditórios, estarão sujeitos à retenção do 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303
 
Página 35 de 130 
 
Imposto sobre a Renda Retido na Fonte – IRRF por “come-cotas” no último Dia Útil dos 
meses de maio e novembro. Caso o Fundo deixe de ser considerado uma entidade de 
investimento, é possível que os investidores do Fundo passem a ter seus rendimentos 
tributados por “come-cotas” a partir de 1º de janeiro de 2024, não sendo mais possível 
postergar o efeito fiscal para o momento do pagamento em questão.  
Risco de Média Materialidade 
9.8.6. Não obrigatoriedade de manutenção das Condições de Aquisição e/ou dos Critérios 
de Elegibilidade após a Data de Oferta de Direitos Creditórios. Não é possível assegurar 
que as Condições de Aquisição e/ou os Critérios de Elegibilidade serão atendidos após 
a aquisição dos Direitos Creditórios. Na hipótese de, após (i) a verificação e validação 
das Condições de Aquisição pelo Endossante, com o auxílio da MovilePay, conforme 
aplicável, e/ou dos Critérios de Elegibilidade pela Gestora; e (ii) a aquisição de Direitos 
Creditórios Adquiridos pelo Fundo, tais Direitos Creditórios Adquiridos deixem, por 
qualquer motivo, de atender às Condições de Aquisição e/ou aos Critérios de 
Elegibilidade, conforme o caso, o Fundo poderá ter em sua carteira Direitos Creditórios 
Adquiridos que não atendam às Condições de Aquisição e/ou aos Critérios de 
Elegibilidade correspondentes. 
9.8.7. Riscos decorrentes da Política de Crédito adotada pelas Instituições Financeiras 
Parceiras. O Fundo está sujeito aos riscos inerentes ao processo de originação dos 
Direitos Creditórios adotado pelas Instituições Financeiras Parceiras na análise e 
seleção dos Devedores, conforme descritos neste Regulamento. Não há garantia de 
que os resultados do Fundo não sofrerão impactos em razão de sua exposição a tais 
riscos, sendo que nesse caso a Administradora, Gestora, o Custodiante, o Agente de 
Pagamentos e a respectiva Instituição Financeira Parceira não serão responsabilizados 
por eventuais prejuízos ou por qualquer depreciação dos bens da carteira do Fundo. 
9.8.8. Inexistência de rendimento predeterminado. As Cotas serão valoradas todo Dia Útil, 
conforme os critérios descritos neste Regulamento e nos respectivos Apêndices. Tais 
critérios visam definir qual parcela do Patrimônio Líquido deve ser prioritariamente 
alocada nas Cotas Seniores de cada série e nas classes de Cotas Subordinadas, na 
hipótese de amortização ou de amortização final das Cotas, e não representam, nem 
deverão ser considerados promessa ou garantia de rentabilidade aos Cotistas. 
Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e o valor total 
da carteira do Fundo assim permitirem. 
9.8.9. Dependência do fluxo de pagamento dos Direitos Creditórios. Os pagamentos da 
Remuneração e das Amortizações do Principal das Cotas Seniores de cada série, bem 
como das classes de Cotas Subordinadas Mezanino, conforme o caso, em cada Data 
de Pagamento, dependerão exclusivamente do fluxo de pagamento dos Direitos 
Creditórios pelos respectivos Devedores e do fluxo e valores dos Ativos Financeiros. 
Portanto, os Cotistas somente receberão recursos, a título de Remuneração e de 
Amortização de Principal, se os resultados e o valor total da carteira do Fundo assim 
permitirem. Há a previsão, no presente Regulamento, para constituição de Reserva de 
Amortização, mas não há promessa ou garantia, por parte da Administradora, de que 
haverá recursos suficientes para a constituição da Reserva de Amortização, e para 
pagamento da Remuneração e das Amortizações do Principal, representando esse 
apenas um objetivo a ser perseguido. 
9.8.10. Atuação da MovilePay como Agente de Cobrança Extraordinária. A MovilePay foi 
contratada pelo Fundo para atuar na qualidade de Agente de Cobrança Extraordinária. 
Assim, é possível que venha a existir conflito de interesses no exercício das atividades 
de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos. Esse potencial conflito de interesses 
Docusign Envelope ID: 68026EB4-05F6-4277-97D7-D8C28DC37303