BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
REGULAMENTO DO SIFRA LP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ/ME nº 41.351.629/0001-63 
Capítulo I – Fundo e Prazo de Duração 
 
Artigo 1 O SIFRA LP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS é constituído 
sob a forma de condomínio fechado, em classe única de cotas,  regido por este Regulamento e 
pelas disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, especialmente a Resolução nº 
175 da CVM de 23 de dezembro de 2022 (“RCVM 175") e seu Anexo Normativo II, e regido 
por este Regulamento e seus respectivos Anexos, se houver, e pelas demais disposições legais 
e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo . 
Parágrafo Primeiro - Para fins do disposto no presente Regulamento e em seu(s) respectivo(s) 
anexo(s), as palavras e expressões indicadas em letra maiúscula, tanto no singular quanto  no 
plural, terão os significados a elas atribuídos no Anexo I deste Regulamento, exceto se de outra 
forma definidas neste Regulamento ou em seu(s) respectivo(s) anexo(s). 
Parágrafo Segundo - O Fundo é classificado como “Outros” por ser  MultiCarteira, nos 
termos do anexo complementar V das Regras e Procedimentos ANBIMA. 
 
Parágrafo Terceiro – Resta, desde já, estabelecida a expressa possibilidade de futura criação e 
emissão de novas classes e/ou subclasses de cotas por este Fundo, sendo certo que nesta 
eventualidade, sob nenhuma hipótese, o tratamento tributário aplicável ao Fundo e à classe 
de cotas atual poderá ser alterado, devendo, ainda, serem observados todos os termos e 
procedimentos específicos previstos na RCVM 175 e nas normas aplicáveis, inclusive, mediante 
realização da respectiva Assembleia Geral de Cotistas e obtenção dos registros específicos para 
cada nova classe/subclasse em questão perante os órgãos competentes. 
Artigo 2 O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por 
deliberação da Assembleia Geral de Cotistas em conformidade com o disposto neste 
Regulamento, e ainda, nas hipóteses expressamente previstas na RCVM 175. 
 
Parágrafo Primeiro - O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração 
do Fundo. 
Capítulo II – Público-Alvo e Objetivo do Fundo 
Artigo 3 O Fundo é destinado a Investidores Qualificados. 
Parágrafo Único- O investimento nas CotasSeniores e nas Cotas SubordinadasMezanino do 
Fundo não é adequado a investidores que: (i) necessitem de liquidez em prazo inferior ao 
prazo estabelecido neste Regulamento para pagamento do valor de amortização/resgate; 
e (ii) não estejam dispostos a correr risco de créditode empresasdo setor privado. 
Artigo 4 O objetivodo Fundo é proporcionar aos seus Cotistas, observadasua política 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
de investimento, de composição e de diversificação de sua Carteira, dispostas neste 
Regulamento, a valorização de suas Cotas por meio da aquisição pelo Fundo: (i) de Direitos 
de Crédito que atendam aos Critérios de Elegibilidade estabelecidos neste Regulamento, 
com ou sem coobrigação dos respectivos Cedentes, juntamente com todos os direitos, 
privilégios, preferências, prerrogativas e ações assegurados aos titulares de tais Direitos de 
Crédito; e (ii) de Ativos Financeiros, observados todos os limites de composição e 
diversificaçãoda Carteira estabelecidos neste Regulamento. 
Parágrafo Primeiro - Cada subclasse de Cotas terá características específicas, inclusive com 
relação à Rentabilidade Alvo, de acordo com o disposto neste Regulamento e/ou nos 
respectivos Suplementos. 
Parágrafo Segundo- A Rentabilidade Alvo não representa, nem deverá ser considerada, 
sob qualquer hipótese ou circunstância, como uma promessa, obrigação, garantia  
ousugestão de rentabilidade do Administrador, do Gestor, do Custodiante ou das Empresas 
de Consultoria Especializada, aosCotistas. 
Parágrafo Terceiro – As Cotas Subordinadas Júnior não possuem meta ou limite de 
rentabilidade. 
Artigo 5 O Fundo e as aplicações realizadas pelos Cotistas no Fundo  não contarão 
com garantia do Administrador, do Gestor, das Empresas de Consultoria Especializada, do 
Custodiante,de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do FundoGarantidor de Créditos 
FGC. Ademais, os investimentos  da Carteira estão sujeitos aos fatores de risco descritos 
neste Regulamento. 
Parágrafo Primeiro- Não obstante a diligência do Administrador, do Gestor e das Empresas 
de Consultoria Especializada, em colocar em prática a política de investimento delineada 
neste Regulamento, o Fundo, o Administrador, o Gestor, o Custodiante e as Empresas de 
Consultoria Especializada não serão responsáveis, em nenhuma hipótese, pela existência 
e/ou pela solvência dos Direitos de Crédito, por eventual depreciação dos bens ou ativos 
integrantes da Carteira do Fundo, ou por prejuízos em caso de liquidação do Fundo, 
assumindo os Cotistas os riscos inerentes a este tipo de investimento. 
Parágrafo Segundo - Não há garantia de que os objetivos do Fundo serão alcançados. 
 
Capítulo III – Política de Investimento, Composição, Diversificação da Carteira do Fundo e 
Política de Exercício do Direito de Voto Pelo Fundo 
Artigo 6 Paraa consecução de seu objetivo, o Fundo aplicará suas disponibilidades na 
aquisição de Direitos de Crédito originados por operações realizadas nos segmentos 
comercial, industrial, imobiliário e/ou de prestação de serviços, com pagamento  a prazo, 
que atendam aos Critérios de Elegibilidade previstos neste Regulamento. 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
Parágrafo Único - O Fundo não poderá aplicar seus recursos  em Direitos de Crédito 
cedidos, originados, ou, ainda, de emissão ou coobrigação do Administrador, das Empresas 
de Consultoria Especializada, do Gestor,do Custodiante, e de partes a eles relacionadas. 
Artigo 7 O Gestor e as Empresas de Consultoria Especializada, conforme o caso, 
previamente à aquisição dos Direitos de Crédito pelo Fundo deverão observar os seguintes 
limites para a composição de sua Carteira, sem prejuízo da observância de outros limites de 
concentração estabelecidos nos artigos subsequentes: 
 
(a) Até 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo poderá ser composto 
por Direitosde Crédito a Performar; 
 
(b) O valor correspondente ao somatório dos Direitos de Crédito que representem, no 
mínimo 15% (quinze por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo, devem ser 
representados por Garantia I; 
 
(c) O valor correspondente ao somatório dos Direitos de Crédito que representem, no 
máximo 25% (vinte e cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo, podem ser 
representados por Garantia II; 
 
(d) O valor correspondente ao somatório dos Direitos de Crédito que representem, no 
máximo 70% (setenta por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo, podem ser 
representados por Garantia III; e 
 
(e) O valor correspondente ao somatório dos Direitos de Crédito que representem, no 
máximo 20% (vinte e cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo, podem ser 
representados por Garantia IV. 
 
 
Parágrafo Único - Os limites estabelecidos neste Artigo deverão ser verificados diariamente 
pelo Gestor e pelas Empresas de Consultoria Especializada, pro forma, antes de qualquer 
aquisição de Direitosde Crédito pelo Fundo, sendo a verificação após a aquisição realizada 
pela Administradora e/ou Custodiante. 
Artigo 8 O Fundo deverá manter, no mínimo, 67% (sessenta e sete por cento) do seu 
Patrimônio Líquido aplicado em Direitosde Crédito. 
Parágrafo Primeiro - O Administrador poderá solicitar para a CVM, sem a necessidade  de 
aprovação pelos Cotistas em Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas, a prorrogação do 
prazo mencionado no caput por igual período, apresentando para a CVM motivos que 
justifiquem mencionada prorrogação. 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
Parágrafo Segundo - Realizada a solicitação mencionada no Parágrafo Primeiro acima, o 
Administrador deverá comunicar aos Cotistas sobre a solicitação realizada. 
Artigo 9 O Gestor e as Empresas de Consultoria Especializada, conforme o caso, para 
a composição da carteira de Direitos de Crédito Performados do Fundo deverão observar, 
ainda, os seguintes limites de concentração, os quais serão calculados considerando a 
cessão proforma, no momentoda cessão: 
(a) Limites de concentração por Devedor: 
 
(i) O valor correspondente ao somatório do valor presente de Direitos de Crédito 
de titularidade do Fundo que contarão com Garantia I, cedidos por cada  
Devedor, será limitado a 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido do Dia 
Útil imediatamente anterior, incluindo neste percentual a exposição do Fundo 
ao respectivo Grupo Econômico na condição de Devedor dos Direitos de 
Crédito em conjunto; 
 
(ii) O valor correspondente ao somatório do valor presente de Direitos de Crédito 
de titularidade do Fundo que contarão com Garantia II e Garantia III,  
respeitados os percentuais previstos no Artigo 7 acima, cedidos por cada 
Devedor, será limitado a 7% (sete por cento) do Patrimônio Líquido do Dia 
Útil imediatamente anterior, incluindo neste percentual a exposição do Fundo 
ao respectivo Grupo Econômico na condição de Devedor dos Direitos de 
Crédito em conjunto; e 
 
(iii) O Fundo poderá alocar, no máximo, 30% (trinta por cento) do Patrimônio 
Líquido do Dia Útil imediatamente anterior em Direitos de Crédito cedidos 
pelos 5 (cinco) Devedores com maior concentração no Fundo, incluindo neste 
percentual a exposição do Fundo ao respectivo Grupo Econômico na condição 
de Devedor dos Direitos de Crédito em conjunto. 
 
(b) Limites de concentração por Cedente: 
 
 
 
(i) O valor correspondente ao somatório do valor presente de Direitos de Crédito 
de titularidade do Fundo que contarão com Garantia I, cedidos por cada 
Cedente, será limitado a 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido do Dia Útil 
imediatamente anterior, incluindo neste percentual a exposição do Fundo ao 
respectivo Grupo Econômico na condição de Cedente dos Direitos de Crédito 
em conjunto; 
(ii) O valor correspondente ao somatório do valor presente de Direitos de Crédito 
de titularidade do Fundo que contarão com Garantia II e Garantia III, 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
respeitados os percentuais previstos no Artigo 7 acima, cedidos por cada 
Cedente, será limitado a 7% (sete por cento) do Patrimônio Líquido do Dia Útil 
imediatamente anterior, incluindo neste percentual a exposição do Fundo ao 
respectivo Grupo Econômico na condição de Cedente dos Direitos de Crédito 
em conjunto; e 
(iii) O Fundo poderá alocar, no máximo, 30% (trinta por cento) do Patrimônio 
Líquido do Dia Útil imediatamente anterior em Direitos de Crédito cedidos 
pelos 5 (cinco) Cedentes com maior concentração  no Fundo, incluindo neste 
percentual a exposição do Fundo ao respectivo Grupo Econômico na condição 
de Cedente dos Direitos de Crédito em conjunto. 
 
 
 
Parágrafo Único - Os limites estabelecidos no caput deste Artigo deverão ser verificados 
diariamente pelo Gestor e pelas Empresas de Consultoria Especializada, pro forma, antes de 
qualquer aquisição de Direitos de Crédito pelo Fundo. 
 
 
Artigo 10 Os Recursos Livres serão necessariamente alocados pelo Gestor, segundo seu 
critério e conforme disposto neste Regulamento, nos Ativos Financeiros de liquidez abaixo 
listados: 
(a) títulos públicos federais; 
 
(b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; 
 
(c) operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos nas alíneas “a” e “b”; e 
 
d) cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos referidos nas alíneas “a” a “c”. 
Parágrafo Primeiro - O Fundo poderá investir até 100% (cem por cento) dos Recursos Livres 
em um único fundode investimento,de acordocom a alínea(d) desteArtigo. 
 
Artigo 11 Os percentuais de composição e diversificação da Carteira, referidos neste 
Capítulo, serão verificados previamente pelo Gestor e pelas Empresas de Consultoria, conforme 
o caso, com base no Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
Artigo 12 O Fundo não poderá realizar operações com instrumentos derivativos. 
 
Artigo 13 O Fundo não realizará operações de: (i) aquisição de ativos ou de aplicação de 
recursos em modalidades de investimento de renda variável ou atrelados à variação 
cambial; (ii) daytrade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
independentemente do Fundo possuir estoque ou posição anterior do mesmo Ativo 
Financeiro; (iii) aplicações em cotas de fundos de investimento cuja atuação em mercados 
de derivativos gere alavancagem superiora uma vez o respectivo patrimônio líquido; 
(iv) aplicação em fundos de investimento cujas carteiras sejam administradas por pessoas 
físicas; e (v) aplicaçãode recursosno exterior. 
 
Artigo 14 O Fundo poderá realizar operações em que figurem como contrapartes o 
Administrador, o Gestor, o Custodiante e/ou as Empresasde Consultoria Especializada, seus 
controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, suas coligadas ou 
outras sociedades sob controle comum e/ou fundos de investimento por eles 
administrados e/ou geridos em que atuem na condição de contraparte do Fundo, 
desde que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez do Fundo. 
Artigo 15 A custódia dos Direitosde Crédito e dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira 
será de responsabilidade do Custodiante, sendo que os Direitos de Crédito serão 
custodiados com o Custodiante e/ou com o(s) Depositário(s), e os Ativos Financeiros serão 
registrados e/ou mantidos: (i) em conta de depósito diretamente em nome do Fundo; (ii) 
em contas específicas abertas no SELIC; (iii) em sistemas de registro e de liquidação 
financeira de ativos autorizados pelo BACEN; ou (iv) em instituições ou entidades 
autorizadas à prestação de serviços de custódia pelo BACEN e/ou pela CVM. 
Artigo 16 O Gestor, por delegação do Administrador, ao representar o Fundo nas 
assembleias gerais dos fundos de investimento  nos quais o Fundo detenha participação, 
adotará os termos e condições estabelecidos na “Política de Voto” do Gestor, registrada na 
ANBIMA e disponível para consulta no endereço eletrônico www.orram.com.br. 
Parágrafo Primeiro- O Gestor adota políticade exercíciode direitode voto em assembleias, 
que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões do Gestor 
em assembleias de detentores de títulos e  valores mobiliários que confiram aos seus 
titulares o direito de voto. 
Parágrafo Segundo - O Gestor exercerá seu poder de voto sempre no melhor interesse do 
Fundo, buscando sempre a valorização dos ativos que integrem a Carteira, empregando o 
zelo e a diligência exigidos pelas circunstâncias. 
 
Parágrafo Terceiro - A política de voto do Gestor mencionada no caput deste Artigo 
relaciona as matérias relevantes obrigatórias nas quais o Gestor obrigatoriamente 
comparecerá nas competentes assembleias para exercer o direito de voto, bem como os 
princípios gerais e a descrição do processo decisório que nortearão o voto do Gestor. 
Parágrafo Quarto - Após o Gestor exercer o direito de voto tratado neste Artigo, o Gestor 
deverá comunicar ao Administrador, para que tome as medidas cabíveis, inclusive, se for o 
caso, comunique aos Cotistas sobre a respectiva decisão. 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
Parágrafo Quinto - O Gestor poderá alterar a sua políticade voto, ao seu exclusivo critério 
e a qualquer tempo,sema necessidade de aprovação ouprévia comunicação aos Cotistas. 
Capítulo IV – Condições de Cessão e Critérios de Elegibilidade 
 
Artigo 17 O Fundo somente adquirirá Direitos de Crédito que atendam, na data da 
respectiva cessão ao Fundo, às seguintes Condições de Cessão: 
(i) O prazo médio ponderado da carteira de Direitos de Crédito não poderá 
exceder 24 (vinte e quatro) meses, calculado, pro forma, antes de qualquer 
aquisição pretendida pelo Fundo; 
(ii) ; 
(iii) O prazo máximo de cada operação não poderá exceder 48 (quarenta e oito) 
meses, calculado, pro forma, antes de qualquer aquisição pretendida pelo 
Fundo; 
(iv) A operação que exceder 30 (trinta) meses, deverá contar com Garantia III, 
respeitados os limites estabelecidos neste Regulamento; e 
(v) As operações com taxas pré-fixadas não poderão ultrapassar o prazo médio 
de 180 (cento e oitenta) dias. 
 
 
Parágrafo Único: O atendimento das Condições de Cessão pelos Direitos de Crédito será 
verificado pela Sifra Serviços de Crédito, quando da seleção dos Direitos de Crédito. 
Artigo 18 Os Direitos de Crédito passíveis de aquisição pelo Fundo devem atender, 
cumulativamente,aos seguintes Critériosde Elegibilidade: 
(a) Em relação a todos os Direitosde Crédito: 
 
(i) Os Cedentes dos Direitos de Crédito devem ser pessoas jurídicas com inscrição 
no CNPJ/ME; 
(ii) A taxa média da carteirade Direitos de Crédito a vencer do Fundo, incluindo os 
Direitos de Créditoa serem cedidos, deveráser igual a taxa DI + 5,00% a.a.; 
(iii) Os Direitos de Crédito não poderão estar vencidos e inadimplidos quando da 
sua cessão para o Fundo; 
(iv) O Fundo não poderá adquirir Direitos de Crédito de Cedente que tenha 
recomprado o equivalente ao percentual maior ou iguala 2% (dois  por cento) 
do Patrimônio Líquido do Fundo, nos 60 (sessenta) dias imediatamente 
anteriores à cessão pretendida. 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
Parágrafo Primeiro: O atendimento dos Critérios de Elegibilidade pelos Direitos de Crédito 
será verificado preliminarmente pela Sifra Serviços de Crédito, quando da seleção dos 
Direitos de Crédito. 
 
Parágrafo Segundo – Independentemente da verificação da Sifra Serviços de Crédito na 
forma do parágrafo anterior, a validação dos Direitos de Crédito em relação  aos Critérios 
de Elegibilidade cabe e  será realizada pela Gestora, na data de aquisição dos Direitos de 
Crédito pelo Fundo. 
 
Capítulo V – Aquisição de Direitos de Crédito e Política de Concessão de Crédito 
 
Artigo 19 Toda e qualquer operação de aquisição de Direitos de Crédito pelo Fundo deverá 
ser realizada em estrita observância ao disposto no Contrato de Cessão e respectivos 
Termos de Cessão,a serem celebrados com cada um dos Cedentes. 
Parágrafo Primeiro - As minutas do Contrato de Cessão e respectivo Termo de Cessão 
deverão ser previamente aprovadas pela Opinião Assessoria, pelo Administrador e pelo 
Gestor. 
Parágrafo Segundo - As minutas do Contrato de Cessão e respectivo Termo de Cessão 
poderãoser alteradas, de tempos em tempos e/ou caso a caso, em virtude de negociações 
com cada Cedente, estando tais alterações sujeitas à prévia aprovação da Opinião 
Assessoria,do Administrador e do Gestor. 
Parágrafo Terceiro - Os termos e condições do Contrato de Cessão e respectivos Termos de 
Cessão deverão ser acordados de forma irrevogável e irretratável e vincularão o Cedente e o 
Fundo, bem como seus sucessores a qualquer título, sendo que poderão ser levados a 
registro em cartório de títulos e documentos, de acordo com o estabelecido pelo 
Administrador, juntamente com o Gestor e a Opinião Assessoria. 
Artigo 20 Cada cessão de Direitosde Créditoserá formalizada entre o respectivo Cedente e 
o Fundo, representado pelo Administrador, por meio do Termode Cessão. 
Parágrafo Único - A cada celebração de um Termo de Cessão, o Cedente estará obrigado a 
praticar todos os atos necessários para a efetivaçãoda cessão. 
Artigo 21 A aquisição e alienação dos Direitosde Crédito e Ativos Financeiros será realizada 
pelo Gestor, com o suporte e subsídio da análise e seleção de Direitos de Crédito, de 
Cedentes e de Devedores realizada pelas Empresas de Consultoria Especializada. 
Artigo 22 Para os devidos fins da cessão dos Direitos de Crédito ao Fundo, após aprovação 
do Gestor, a Opinião Assessoria, mediante a pré-verificação dos Critérios de Elegibilidade 
pela Sifra Serviços de Crédito, enviará ao Custodiante e ao Administrador, arquivo 
eletrônico com a relação dos Direitos de Crédito passiveis de cessão ao Fundo para guarda 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
da documentação. 
 
Parágrafo Primeiro- O Administrador comandará a emissão do Termo de Cessão conforme 
estabelecido no caput deste Artigo, preferencialmente celebrado eletronicamente com a 
utilização de processo de certificação disponibilizado pela Infraestrutura de Chaves Públicas 
Brasileira - ICP-Brasil - relacionando os Direitos de Crédito a serem adquiridos pelo Fundo, 
mediante a aprovação e assinatura do Termo de Cessão pelo Gestor, pelo Administrador, e 
pelo Cedente. 
Parágrafo Segundo - O Fundo pagará ao Cedente pela cessão dos Direitos de Crédito, na 
datada aquisição, através de Transferência Eletrônica Disponível– TED em conta corrente 
de titularidade do Cedente. 
Parágrafo Terceiro - Na hipótese de o Direito de Crédito perder quaisquer dos Critérios de 
Elegibilidade após sua aquisição pelo Fundo, ou seja, cumpridos todos os procedimentos 
descritos neste Regulamento e registrados no sistemado Custodiante, não haverá direito de 
regresso contra o Administrador, as Empresas de Consultoria Especializada, o Gestor ou o 
Custodiante,salvona existência de má-fé, culpa ou dolo. 
Artigo 23 Nos termos do Artigo 38 deste Regulamento, o Gestor, ao seu exclusivo critério, 
poderá negociar com terceiros, inclusive o respectivo Cedente, hipótese em que será 
configurada a recompra, em caráter oneroso, todos os Direitos de Crédito integrantes da 
Carteira do Fundo que, embora atendam a qualquer dos Critérios de Elegibilidade, no 
momento de sua cessão pelo respectivo Cedente ao Fundo, deixem de atender a qualquer 
tempo, ou sobre os quais recaiam as condições resolutivas da cessão, conforme o Contrato 
de Cessão, entre a datade sua cessão ao Fundoe a data de seu efetivo pagamento. 
 
Parágrafo Único – A cessãoa terceiros e/ou a recomprapelo Cedenteocorrerá semprepelo 
valor registrado na Carteira do Fundo sendo este o valor da curva do Direito de Crédito na 
data da transação. 
Artigo 24 Nos termos do artigo 295 do Código Civil, os Cedentes responderão pela 
existência, liquidez, certeza e correta formalização dos Direitos de Crédito, bem como pela 
existência e validade dos Documentos Comprobatórios. 
Artigo 25 As operações de aquisição de Direitos de Crédito pelo Fundo poderão contar com 
coobrigação dos Cedentes, caso em que os Cedentes coobrigados responderão 
solidariamente pela solvência dos Devedores dos Direitosde Crédito por eles cedidos. 
Artigo 26 Os Direitos de Crédito serão adquiridos pelo Fundo, juntamente com todos os 
direitos, privilégios, preferências, prerrogativas, seguros, garantias e ações assegurados aos 
titulares de tais Direitos de Crédito, livres e desembaraçados de quaisquer ônus, encargos 
ou gravames, nos termos dos Contratos de Cessão, observadas as disposições dos 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
respectivos Documentos Comprobatórios. 
 
Artigo 27 O Fundo poderá adquirir Direitos de Crédito cujos respectivos pagamentos por 
partede seus Devedores possamser realizadosao Fundo anteriormente às suas respectivas 
datas de vencimento. 
Parágrafo Único - Não será admitida a concessão de descontos para este pagamento 
antecipado de Direitos de Crédito  que não aqueles já previamente estabelecidos para os 
Direitos de Crédito nos seus respectivos Documentos Comprobatórios quando de sua 
aquisição pelo Fundo. 
Capítulo VI – Política de Cobrança 
 
Artigo 28 A cobrança e o recebimento, em nome do Fundo, dos Direitos de Crédito 
integrantesda Carteira do Fundo serão realizadas peloCustodiante, emrelação aos Direitos 
de Crédito vincendos, e pelo Agente de Cobrança, no que se refere aos Direitos de Crédito 
inadimplidos, mediante a observância da seguinte Política  de Cobrança e demais termos 
deste Regulamento: 
I. Cobrança passiva - no caso de Direitos de Crédito a vencer ou cheques dentro do 
período de compensação bancária: 
(a) A partir da assinatura do Termo de Cessão, os cheques serão custodiados em 
conta corrente de titularidade do Fundo junto ao Banco Cobrador e serão pagos, 
nesta conta, por meio do sistema de compensação bancária. O Custodiante será 
responsável pela conciliação dos cheques, obrigando-se a informar a conciliação 
das liquidações ao Administrador para que este realize a transferência  dos 
recursos recebidos referentes à mencionada conciliação para a conta corrente de 
titularidade do Fundo, mantidapelo Custodiante; 
(b) A partir da assinatura do Termo de Cessão, o Custodiante providenciará junto ao 
Banco Cobrador a emissão e remessa do boleto de cobrança escritural das 
duplicatas, ou das Notas Fiscais Eletrônicas (NF-e), ou das Notas Fiscais Eletrônicas 
de Serviços (NFS -e), ou das Notas Fiscais de Serviços (Físicas), ou dos 
Conhecimentos de Transporte Eletrônico (CT -e), recibos de locação para o 
Devedor, informando a conta corrente de titularidade do Fundo para pagamento, 
nos casos em que a cobrança ocorra por meio de boletos bancários;e 
(c) A partir da assinatura do Termo de Cessão, o Custodiante providenciará que os 
demais Direitos de Crédito adquiridos pelo Fundo sejam pagos na conta de 
titularidadedo Fundo ou em Escrow Account. 
II. Cobrança ativa - no caso de Direitosde Crédito vencidos: 
 
(a) No caso de devolução de cheques, o Agente de Cobrança reapresentará os 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
cheques se aplicável, sendo os valores dos cheques que não puderem ser 
reapresentados e dos cheques devolvidos pela segunda vez cobrados dos 
respectivos Cedentes quando contarem com coobrigação do Cedente e, conforme 
o caso, podem ser levados a protesto no competente cartório de protestos; 
 
(b) No caso de inadimplemento dos Direitos de Crédito representados por duplicatas, 
ou Notas Fiscais Eletrônicas (NF-e), ou Notas Fiscais Eletrônicas de Serviços (NFS- 
e), ou Notas Fiscais de Serviços (Físicas), ou Conhecimentos de Transporte 
Eletrônico (CT-e), recibos de locação os Devedores dos títulos representativos dos 
Direitos de Crédito  serão, quando cabível, levados a protesto no competente 
cartório de protestos ou negativados pelo Fundo perante a Serasa Experian, 
através do PEFIN, de acordo com as definições pré-estabelecidas pelo Comitê de 
Crédito; 
(c) O Agente de Cobrança providenciará perante os Devedores a checagem dos 
Direitos de Crédito vencidos para obter informações sobre os motivos do 
inadimplemento,previsão e forma de pagamento; 
(d) Caso não haja pagamento, o Agente  de Cobrança entrará em contato com tais 
Devedores e com os respectivos Cedentes, como coobrigados, e com os 
Devedores Solidários, para iniciar a renegociação para liquidação dos Direitos de 
Crédito, podendo conceder prorrogações, descontos ou parcelamento dos valores 
dos Direitos de Crédito, ou adotar alternativas eficazes para efetivar o 
recebimento extrajudicial dos valores referentes aos Direitos de Crédito, inclusive 
por meio da recompra dos respectivos Direitos de Crédito pelos Cedentes, ou 
ainda a cessão onerosa destes, observadas as condições e parâmetros 
estabelecidos pelo Comitê de Crédito; e 
 
(e) Caso não haja acordo  ou renegociação que permita o recebimento do valor dos 
Direitos de Crédito vencidos e não adimplidos, conforme acima disposto,o Agente 
de Cobrança, por conta e ordem do Fundo, iniciará o procedimento de cobrança 
judicial contra o Devedor e, quando aplicável, contra o Cedente e seus 
garantidores (Devedores Solidários), de acordo com o disposto no Contrato de 
Cessão, executando, sempre que possível, eventuais garantias outorgadas em 
relação aos Direitos de Crédito vencidos e não adimplido s, podendo contratar 
terceiros prestadores destes serviços. 
 
Artigo 29 Todos os custos e despesas incorridos pelo Fundo para salvaguarda de seus 
direitos e prerrogativas e/ou com a cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos de 
Crédito, serão de inteira responsabilidade do Fundo, não estando o Administrador, o 
Gestor, o Custodiante, e/ou as Empresas de Consultoria Especializada, de qualquer forma, 
obrigados pelo adiantamento ou pagamento ao Fundo dos valores necessários à cobrança 
dos Direitos de Crédito, sem prejuízo das obrigações assumidas pelos respectivos Cedentes 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
nos Contratos de Cessão e Termos de Cessão. O Administrador, o Gestor, o Custodiante e 
as Empresas de Consultoria Especializada não serão responsáveis por quaisquer custos, 
taxas, despesas, emolumentos, honorários advocatícios e periciais, ou quaisquer outros 
encargos relacionados com os procedimentos de cobrançados Direitos de Crédito, inclusive 
eventuais custos de condenação, que o Fundo venha a incorrer em face dos Devedores, de 
terceiros, dos Devedores Solidários ou dos Cedentes, os quais deverão ser custeados pelo 
próprio Fundo. 
Parágrafo Único- Não obstante o disposto neste Regulamento, o Administrador, o Gestor, 
o Custodiante e as Empresas de Consultoria Especializada não serão responsáveis pelos 
resultados obtidos na implementação da política de cobrança ou pelo pagamento ou 
liquidação dos Direitos de Crédito dos Devedores que estejam inadimplentes com o Fundo. 
Capítulo VII – Administrador 
 
Artigo 30 O Fundo é administrado pelo Administrador, que, observada a regulamentação 
em vigor e as limitações deste Regulamento, tem poderes para praticar todos os atos 
necessários à administração do Fundo e para exercer, em nome do Fundo, os direitos 
inerentes aos Direitos de Crédito e aos Ativos Financeiros que integrem a sua Carteira, 
inclusive o de comparecer e votar  em nome do Fundo em assembleias gerais e especiais 
de interesse deste, observada a delegação dos poderes de gestão da Carteira ao Gestor. 
Sem prejuízo dos direitos e obrigações de terceiros contratados e/ou a serem contratados 
pela Administradora em nome do Fundo para prestação de serviços em favor deste último, 
inclusive, restando a Administradora expressamente autorizada a contratar junto a 
terceiros, serviços que extrapolem àqueles indicados no artigo 82 da RCVM 175 e/ou 
expressamente mencionados em seus Anexos. 
Parágrafo Único - O Administradorserá também responsável pela distribuição das Cotas do 
Fundo. 
Artigo 31 As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 e em 
regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e no 
respectivo contrato de prestação de serviços ou acordo operacional, conforme 
aplicável. 
 
Artigo 33 É vedado ao Administrador em sua respectiva esfera de atuação, praticar os atos 
descritos no artigo 101 da RCVM 175 em nome do fundo, excetos nas hipóteses autorizadas pelo 
referido artigo. 
 
 
Capítulo VIII – Substituição do Administrador 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
Artigo 35 A Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas poderá a qualquer tempo: (i) deliberar 
pela substituição do Administrador; e (ii) indicar o nome, a qualificação, a experiência e a 
remuneraçãoda instituiçãoque assumirá,como mesmo grau de confiabilidade equalidade, 
todos os deveres e as obrigações do Administrador, nos termos  da legislação aplicável e 
deste Regulamento. 
Parágrafo Primeiro - Caso a Administradora não seja substituída no prazo estabelecido na 
RCVM 175 e/ou na hipótese de deliberação voluntária pela liquidação do Fundo, a 
Administradora obriga-se a permanecer no exercício de sua função até o cancelamento 
do registro do Fundo na CVM. 
Parágrafo Segundo - O Administrador deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo: 
(i) colocar à disposição da instituição substituta, no prazo de até 45 (quarenta e cinco) dias 
corridos contados da realização da respectiva Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas que 
deliberou sua substituição,  todos os  registros, relatórios, extratos, bancos de dados  e 
demais informações sobre o Fundo, de forma que a instituição substituta possa cumprir, 
sem solução de continuidade, os deveres e  obrigações do Administrador, bem como (ii) 
prestar qualquer esclarecimento sobre a administração do Fundo que razoavelmente lhe 
venha a ser solicitado pela instituição substituta. 
Artigo 36 O Administrador, por correspondência,pode renunciar à administraçãodo Fundo, 
desde que convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas para decidir 
sobre a sua substituiçãoou sobre a liquidação antecipadado Fundo, devendoser observado 
o quórum de deliberação estabelecido neste Regulamento. 
Parágrafo Primeiro - Na hipótese de renúncia do Administrador e nomeação de nova 
instituição administradora em Assembleia Geral  de Cotistas de Cotistas, o Administrador 
continuará obrigado a prestar os serviços de administração do Fundo por prazo a ser 
definido na referida Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas, que não poderá ser superior 
a 60 (sessenta) dias corridos. 
Parágrafo Segundo- Caso o novo administrador nomeado, nos termos descritos acima, não 
substitua o Administrador dentro do prazo de 60 (sessenta) dias corridos contados da data 
em que se realizar a Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas referida no Parágrafo Primeiro 
acima, o Administrador procederá à liquidação automática do  Fundo até o 70º 
(septuagésimo) dia corrido contado da data de realização da Assembleia Geral de Cotistas 
de Cotistas que nomear o novo administrador. 
Parágrafo Terceiro - Na hipótese do Administrador renunciar às suas funções e a 
Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas referida acima: (i) não nomear administrador 
habilitado para substituir o Administrador, ou (ii) não ter quórum suficiente para deliberar 
sobre a substituição do Administrador ou a liquidação do Fundo, o Administrador procederá 
à liquidação automáticado Fundo,no prazo máximode 20 (vinte)dias corridos. 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
Parágrafo Quarto - Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, o Administrador 
obriga-se a permanecer no exercício de sua função até a liquidação total do Fundo. 
Parágrafo Quinto - Nas hipóteses de substituição do Administrador e de liquidação do 
Fundo, aplicam -se, no que couber, as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou 
criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, 
independentemente das que regem a responsabilidade civil do próprio Administrador. 
Parágrafo Sexto- Nashipótesesde substituição do Administrador previstas neste Capítulo, o 
Administrador fará jus à remuneração pro rata temporis até que a sua efetiva substituição 
ocorra. 
Artigo 37 As regras dispostas neste Capítulo, no que couber, também são aplicáveis à 
substituição do Gestor e do Custodiante, sendo que para este último, o prazo dos 
Parágrafos Primeiro e Segundo do Artigo 36 acima, será de 30 (trinta) dias. 
Capítulo IX – Contratação de Terceiros 
 
Gestor 
 
Artigo 38 Os serviços de gestão da Carteira do Fundo serão prestados pela ORRAM GESTÃO 
DE RECURSOS LTDA., com sede na Rua dos Pinheiros, 870 conj. 201 e 202 Ed. Torre 2000, 
Pinheiros, CEP 05422-011, na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, inscrita no CNPJ/ME 
sob o nº 33.459.864/0001-25, devidamente autorizada e habilitada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteira de valores mobiliários, a qual terá dentre outras 
atribuições previstas neste Regulamento e no Acordo Operacional, as que seguem: 
(a) Realizar a gestão profissional dos Direitos de Crédito e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira doFundo; 
(b) Decidir pela aquisição e alienação dos Direitos de Crédito e dos Ativos Financeiros, 
com base nos Critérios de Elegibilidade pré -verificados pela Sifra Serviços de 
Crédito e validados pela Gestora,quando da aquisição pelo Fundo; 
 
(c) Participardo Comitêde Crédito, nos termos do Artigo 21, Parágrafo Único, alínea d 
deste Regulamento; 
(d) controlar os indicadores de gestão de risco e desempenho da carteira do Fundo; 
 
(e) Monitorar a Subordinação do Fundo; 
 
(f) Monitorar, controlar e gerira Reservade Caixa; e 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
(g) Acompanhar as atividades desempenhadas pelas Empresas de Consultoria 
Especializada. 
Parágrafo Primeiro - O Gestor, observadas a limitação legal e regulamentar, assim como 
as constantes deste Regulamento, terá poderes para praticar  todos os atos necessários à 
gestão da Carteira do Fundo, em especial  para, em nome deste, negociar os Direitos de 
Crédito e demais Ativos Financeiros. 
Parágrafo Segundo - O Administrador dispõe de regras e procedimentos adequados,  por 
escrito e passíveis de verificação, que lhe permitirão diligenciar o cumprimento, pelo 
Gestor, de suas obrigações descritas neste Regulamento e no Contrato de Gestão. Tais 
regras e procedimentos encontram -se disponíveis para consulta no website do 
Administrador (www.singulare.com.br). 
 
Parágrafo Terceiro - A Gestora pode contratar, às expensas do Fundo, sem prejuízo de sua 
responsabilidade e da de seu diretor ou administrador designado, os serviços cuja 
contratação lhe compete ou é autorizada nos termos da RCVM 175, com ênfase  àqueles 
previstos nos artigos 84 e seguintes da RCVM 175 e no artigo 27, §3ª e artigos 27 e seguintes 
de seu Anexo II, inclusive, os serviços de: 
 
a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
b) distribuição de cotas; 
 
c) consultoria de investimentos; 
 
d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
 
e) formador de mercado de classe fechada, e 
 
f) cogestão da carteira de ativos, conforme aplicável. 
 
Empresas de Consultoria Especializada 
 
Artigo 39 As Empresas de Consultoria Especializada, prestarão os seguintes serviços ao 
Fundo, dentre outras atribuições previstas neste  Regulamento e nos  Documentos do 
Fundo: 
OPS: 
 
(a) avaliar e propor à Sifra Serviços de Crédito as concessões, renovações e alterações 
de limites de crédito de Cedentes; 
(b) levantar e atualizar, em regime de melhores esforços, informações, dados e 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
documentos dos Cedentes para análise e aprovação de limite de crédito e 
posterioresrenovações; 
(c) zelar para que a documentação cadastral dos Cedentes seja encaminhada à Sifra 
Serviços de Crédito e ao  Fundo em perfeita ordem para a sequência do processo 
de análise de crédito; 
 
(i) selecionar Direitos de Crédito individualizados de titularidade dos 
Cedentes que tenham sido previamente aprovados pelo Comitê de Crédito 
da Sifra Serviços de Crédito (“ Comitêde Crédito”),observadas as seguintes 
premissas: 
(ii) as operações a serem apresentadas deverão atender à política de 
crédito e às diretrizes estabelecidas pelo Comitêde Crédito; e 
(iii) os Direitos de Crédito objeto das operações deverão atender aos 
Critérios de Elegibilidade estabelecidos neste Regulamento; 
(d) providenciar para que sejam assinados, pelo Cedente e pelo(s) Devedor(es) 
Solidário(s), quando necessário, o Contrato de Cessão, Termo de Adesão ao 
Contrato de Cessão, Termos de Cessão, instrumentos referentes às Garantias 
Estruturadas e quaisquer outros documentos que se fizerem necessários para a 
efetivaçãoda cessão dos Direitos de Crédito ao Fundo; e 
(e) fornecer ao Administrador, sempre que solicitado, para fins de atendimento às 
requisições da CVM e legislação aplicável, em melhores esforços, informações e 
documentos que se fizerem necessários para evidenciar os fundamentos da 
aprovação de crédito dos Cedentes. 
Sifra Serviços de Crédito: 
 
(a) conferira documentação cadastral dos Cedentes encaminhada pela OPS e consultar 
fontes complementares; 
(b) analisar o crédito dos Cedentes, segundo as diretrizes da política de crédito, de 
forma a cumprir todas as etapasdo processo de análisede crédito; 
(c) verificar a autenticidade, exequibilidade e validade dos Direitos de Crédito a serem 
adquiridos pelo Fundo; 
(d) avaliar criteriosamente os Direitos de Crédito ofertados, seguindo estritamente a 
políticade concessãode créditos divulgada ao Gestor e ao Administrador,atribuindo 
um “credit score” que permita o correto apreçamento dos Direitosde Crédito; 
(e) encaminhar suasanálises em relaçãoaos Cedentespara a deliberaçãodo Comitêde 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
Crédito, quandoda abertura,renovação e/ou alteraçãode limitede crédito; 
 
(f) coordenaras reuniões e trabalhosdo Comitêde Crédito; 
 
(g) verificar os Critérios de Elegibilidade previamente à Gestora os limites de 
concentraçãode Direitos de Crédito previstos neste Regulamento, quandoda oferta 
dos Direitosde Crédito pelo Cedente, previamente à aquisição destes pelo Fundo; 
 
(h) monitorar a situação financeira e as atividades de Cedentes e Devedores cujos 
Direitos de Crédito foram cedidos ao Fundo e, conforme o caso, suspender a 
aquisição de Direitos de Crédito na ocorrência de quaisquer alterações adversasdas 
quais venha a tomar conhecimento; 
 
(i) revisar periodicamente o limite de crédito de cada Cedente, bem como o “credit 
score” de cada Direito de Crédito adquirido pelo Fundo, de acordo com o prazo de 
validade originalmente estabelecido, devendo a OPS encaminhar a documentação 
pertinente que lhe forsolicitada; 
(j) zelar pela boa e eficiente gestãode risco de créditoe de adimplência dos Cedentes e 
dos respectivos Direitosde Crédito adquiridos pelo Fundo; 
(k) assegurar que toda e qualquer  operação de aquisição de Direitos de Crédito pelo 
Fundo seja realizada em estrita  observância ao disposto no Contrato de Cessão e 
respectivos Termosde Cessão a serem celebrados com cada um dos Cedentes; 
(l) assegurar que toda e qualquer aquisição de Direitos de Crédito pelo Fundo seja 
realizada em estrita observância a este Regulamento, especialmente em relação aos 
Critérios de Elegibilidade e aos limitesde vigentes de concentração; e 
(m) realizar os serviçosde cobrançaadministrativa, judiciale recuperações de crédito de 
forma geral. 
Opinião Assessoria: 
 
(a) operacionalização e formalização das cessões de Direitode Crédito ao Fundo; 
 
(b) verificar e validar a devida representação dos Cedentes nos Contratos de Cessão, 
Termos de Adesão ao Contrato de Cessão, Termos de Cessão, instrumentos de 
garantia e quaisquer outros documentos que se fizerem necessários para a 
efetivaçãoda cessão dos Direitosde Crédito ao Fundo; 
(c) verificação da correta formalização dos Direitosde Crédito e suas respectivas garantias, 
adquiridos pelo Fundo; 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
(d) representação dos Cedentes e Devedores Solidários, quando aplicável, na 
celebração dos Termos de Cessão dos Direitos de Crédito a serem cedidos ao 
Fundo; 
(e) assegurar que as minutas  do Contrato de Cessão e respectivos Termos de Cessão 
utilizadas na aquisição dos Direitos de Crédito pelo Fundo sejam previamente 
aprovadas pelo Administrador e pelo Gestor; 
(f) manter o cadastro dos Cedentes e Devedores Solidários atualizados e em perfeita 
ordem, bem como informar por email e/ou endereço dos Cedentes e Devedores 
Solidários ao Administrador, sempre que necessário, para que o Administrador 
possa comunicar aos Cedentes e Devedores Solidários das alterações que 
eventualmente sejam realizadasno Contratode Cessão; 
 
(g) manter atualizadas as procurações a ela outorgadas pelos Cedentes e Devedores 
Solidários para fins de representação destes nos Termos de Cessão, disponibilizando 
cópia ao Administrador, Gestor e/ou ao Custodiante,sempre que solicitado; e 
(h) manter atualizadas as procurações por ela outorgados a seus representes para fins 
de representação dos Cedentes e Devedores Solidários nos Termos de Cessão, 
disponibilizando cópia ao Administrador, Gestor e/ou Custodiante, sempre que 
solicitado. 
Parágrafo Primeiro– O Fundo, devidamente representado pelo Administrador, outorgará 
às Empresas de Consultoria Especializada, nos termos dos respectivos contratos, todos os 
poderes necessários à realização dos serviços descritosno caput deste Artigo. 
Parágrafo Segundo – É vedado às Empresas de Consultoria Especializada, enquanto 
prestadoras de serviços descritos no caput deste Artigo, ceder ou originar, direta ou 
indiretamente, Direitos de Crédito ao Fundo. 
Parágrafo Terceiro - O Administrador dispõe de regras e procedimentos adequados, por 
escrito e passíveis de verificação, que lhe permitirão diligenciar o cumprimento pelas 
Empresas de Consultoria Especializada, de suas obrigações descritas neste Regulamento e 
nos respectivos contratos. Tais regras e procedimentos encontram -se disponíveis para 
consulta no website do Administrador (www.singulare.com.br). 
Custodiante 
 
Artigo 40 O Custodiante será o responsável pela prestação dos serviços de custódia 
qualificada, nos termos da RCVM 175, controladoria e escrituração. 
 
Artigo 41 Dentre outras atribuições previstas neste Regulamento e nos Documentos do 
Fundo, o Custodiante será responsável pelas atividades previstas na RCVM 175. 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
Parágrafo Primeiro – Tendo em vista a significativa quantidade de Direitos Creditórios que 
serão cedidos ao Fundo e a expressiva diversificação de Devedores, nos termos da RCVM 
175, a Gestora ou terceiro por ela contratado, nos termos da regulamentação vigente, 
efetuará a verificação do lastro dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo por amostragem. 
Parágrafo Segundo – A Gestora pode contratar terceiros para efetuar a verificação do 
lastro de que trata este artigo, inclusive a entidade registradora, o custodiante ou a 
consultoria especializada, devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras 
e procedimentos aplicáveis à verificação 
Parágrafo Terceiro - Para a verificação por amostragem do lastro dos Direitos Creditórios, a 
Gestora ou o terceiro por ele contratado, observará os critérios definidos no Anexo ao 
presente Regulamento. 
Parágrafo Quarto – A guarda dos Documentos Comprobatórios poderá ser realizada pelo 
Custodiante, ou pelos Agentes de Depósito, que poderão fazer a guarda dos Documentos 
Comprobatórios físicos, nos termos dos Contratos de Depósito, e da RCVM 175. 
Parágrafo Quinto - Nos termos da RCVM 175, a nomeação de qualquer terceiro 
responsável pela guarda dos Documentos Comprobatórios não exclui as responsabilidades 
do Custodiante. 
Parágrafo Sexto - Na hipótese dos Agentes de Depósito realizarem a guarda dos 
Documentos Comprobatórios, o Custodiante deverá dispor de regras e procedimentos 
adequados, por escrito e passíveis de verificação, que lhe permitirão o efetivo controle dos 
Agentes de Depósito com relaçãoà guarda, conservação e movimentação dos Documentos 
Comprobatórios sob sua guarda, bem como para diligenciar o cumprimento, pelos Agentes 
de Depósito, de suas obrigações nos termos deste Regulamento e dos Contratos de 
Depósito. Tais regras e procedimentos deverão estar disponíveis para consulta no website 
do Administrador(https://qitech.com.br/fundos-administrados/). 
 
Parágrafo Sétimo - No âmbito das divergências relacionadas à aquisição de direitos 
creditórios, a Gestora deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos 
direitos e títulos representativos de crédito conforme RCVM 175. 
Agência Classificadora de Risco 
 
Artigo 42 A Agência Classificadora de Risco prestará os serviçosde classificação de riscodas 
Cotas do Fundo. 
Parágrafo Único - As Cotas Subordinadas Júnior  serão detidas por 1 (um) único Cotista, 
sendo dispensa da classificação de risco de referida subclasse de Cotas, conforme descrito 
no parágrafo primeiro do artigo 51. 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
Auditor Independente 
 
Artigo 43 O Auditor Independente prestará os serviços de auditoria do Fundo. 
Agente deCobrança 
Artigo 44 O Agentede Cobrança prestará os serviços enumeradosno CapítuloVI deste 
Regulamento. 
 
Capítulo X – Remuneração dos Prestadores de Serviços 
 
Artigo 45 Pelos serviços de administração, gestão, cobrança e consultoria especializada 
prestados respectivamente pelo Administrador, pelo Gestor e pelas Empresas de 
Consultoria Especializada, bem como pelo serviço de distribuição das Cotas do Fundo, será 
cobrada do Fundo, mensalmente, uma Taxa, calculada conforme a seguinte fórmula: 
TAtotal = TAi + TAii+ TAiii 
 
Onde: 
 
TAtotal: Taxa de Administração. 
 
(a) TAi: parcela da Taxa devida ao Gestor correspondente ao percentual estabelecido 
na tabela abaixo, aplicado de acordo com a respectiva faixa do Patrimônio Líquido 
do Fundo, , a ser paga mensalmente  e apurada a cada Dia Útil  à razão de 1/252 
(um duzentos e cinquenta e dois avos) reajustada anualmente pelo IPCA (“Taxa 
de Gestão”): 
 
Faixa de PL (R$MM) Taxa de Gestão (% a.a.) 
Até 300,00 0,30% 
Entre 300,01 e 750,00 0,25% 
Acima de 750,01 0,20% 
(b) TAii: parcela da Taxa devida às Empresas de Consultoria Especializada, nos termos 
dos respectivos contratos, a partir da primeira integralização de cotas será 
equivalente ao percentual de 3% (três por cento), sobre o valor de aquisição dos 
títulos que ingressarem na carteira de Direitos de Créditos durante o mês 
imediatamente anterior a data do pagamento, dividida na seguinte proporção: 
50% (cinquenta por cento) para a OPS, 25% (vinte e cinco por cento) para a 
Opinião Assessoria e 25% (vinte e cinco por cento) para a Sifra Serviços de Crédito, 
nos termos do Contrato de Consultoria,a partirda primeira integralização de Cotas; 
 
(c) Taiii: parcela da Taxa ao Administrador e ao Custodiante, cobrada a partir da 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
primeira integralização de Cotas, será equivalente ao valor correspondente a 
0,235% ao ano sobre o valor do Patrimônio Líquido do Fundo, a ser paga 
mensalmente e apurada a cada Dia Útil, à razão de 1/252 (um duzentos e 
cinquenta e dois avos) reajustado anu almente pelo IPCA (“Taxa de 
Administração”). 
Parágrafo Primeiro –Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem 
serviços de forma contínua à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima 
de distribuição, nos termos do Ofício -Circular-Conjunto nº  1/2023/CVM/SIN/SSE. A 
remuneração dos distribuidores que venham a ser contratados e remunerados 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva 
oferta, conforme a Resolução CVM nº  160, de 13 de julho de 2022 (“Taxa Máxima de 
Distribuição”), conforme alterada. 
 
Parágrafo Segundo– A parcela da Taxade Administração devida ao Gestor e às Empresas 
de Consultoria Especializada será calculada pelo Administrador e informada ao Custodiante 
mensalmente. 
Parágrafo Terceiro – A parcela da Taxa de Administração devida ao Administrador será 
calculada e provisionada diariamente pelo Administrador, tendo como base o valor do 
Patrimônio Líquido do Fundo do Dia Útil imediatamente anterior, e cobrada mensalmente 
do Fundo, a serem pagas no 2º (segundo) Dia Útil subsequente ao mês vencido. 
Parágrafo Quarto – O Administrador e/ou o Gestor podem estabelecer que parcelas da 
Taxa de Administração e/ou Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o 
montante total da Taxa de Administração e/ou Taxa de Gestão acima fixada. 
Parágrafo Quinto - As Taxas referidas acima não incluem os valores devidos aos 
prestadores de serviços  de custódia e auditoria das demonstrações contábeis do Fundo, 
bem como outras despesas e encargos do Fundo previstos neste Regulamento, as quais 
serão debitadas do Fundo pelo Administrador. 
 
Artigo 46 Além das Taxas serão cobradas do Fundo uma remuneração baseada na 
rentabilidade das Cotas Subordinadas Júnior, denominada Taxa de Performance, 
correspondente a 30% (trinta por cento) do valor da rentabilidade das Cotas Subordinadas 
Júnior que exceder a 120% (cento e vinte por cento) da Taxa DI, em cada período de 
apuração, já deduzidas as rentabilidades das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino, bem como todas as demais despesas do Fundo, inclusive a Taxa de 
Administração. 
Parágrafo Primeiro - A Taxa de Performance será dividida entre as Empresas de Consultoria 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
Especializada na seguinte proporção: 50% (cinquenta por cento) para a OPS, 25% (vinte e 
cinco por cento) para a Opinião Assessoria e 25% (vinte e cinco por cento) para a Sifra 
Serviços de Crédito. 
Parágrafo Segundo - A Taxa de Performance será calculada e provisionada pelo 
Custodiante, diariamente por Dia Útil, e paga diretamente pelo Fundo a cada trimestre civil, 
até o 5º (quinto)Dia Útil subsequente ao encerramento de cada trimestre. 
Parágrafo Terceiro – Considerando que a Taxa de Performance prevista neste Artigo é 
calculada e provisionada diariamente, na eventualidade da ocorrência de resgates no 
decorrer do trimestre, a Taxa de Performance será calculada, proporcionalmente, por Dias 
Úteis, entre a datado último pagamento da Taxa de Performance e a data da efetivação do 
resgate. 
Parágrafo Quarto – É vedada a cobrança da Taxa de Performance quando o valor da Cota 
Subordinada Júnior for inferior ao seu valor da data da primeira integralização de Cotas 
Subordinadas Júnior ou por ocasião da última cobrança efetuada. 
Artigo 47 Ressalvada a Taxa de Administração, a Taxa de Performance estabelecidas neste 
Regulamento, não serão cobradas dos Cotistas do Fundo quaisquer outras taxas, tal como 
taxa de ingresso ou taxa de saída. 
Capítulo XI – Emissão, Integralização e Valor das Cotas 
 
Artigo 48 O patrimônio do Fundo é formado por 03 (três) subclasses de Cotas, sendo que 
as características e os direitos, bem como as condições de emissão, subscrição, 
integralização, remuneração, amortização e resgate aplicáveis às subclasses de Cotas estão 
descritos neste Regulamento e/ou nos respectivos Suplementos. 
Parágrafo Primeiro- Cada subclasse de Cotas terá características específicas,de acordocom 
o disposto neste Regulamento e/ou nos respectivos Suplementos. 
Parágrafo Segundo - As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo 
e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração 
ou em virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de 
depósito em nome dos respectivos  Cotistas. A qualidade de  Cotista caracteriza-se pela 
abertura da conta de depósito em seu nome. 
 
Parágrafo Terceiro - Todas as Cotas de uma mesma subclasse terão iguais taxas, despesas 
e prazos, bem como direitos de voto. 
 
Parágrafo Quarto - As Cotas Seniores serão divididas em séries e as Cotas Subordinadas 
serão divididas em (a) subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino; e (b) Cotas 
Subordinadas Júnior. 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
Parágrafo Quinto - Os prazos e os valores para amortização e resgate  de cada série e de 
cada emissão de subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino serão definidos nos 
respectivos Suplementos, elaborados conforme modelos previstos nos anexos IV e V ao 
presente Regulamento, os quais, uma vez assinados pela Administradora, passam a ser 
parte integrante deste Regulamento. 
Parágrafo Sexto - Na hipótese do Fundo atingir a Rentabilidade Alvo das Cotas Seniores, 
conforme estabelecido neste Regulamento, a rentabilidade excedente será atribuída às 
Cotas Subordinadas Mezanino até atingir a Rentabilidade Alvo das Cotas Subordinadas 
Mezanino, e a rentabilidade excedente será atribuída às Cotas Subordinadas Júnior, as quais 
não possuem limitede rentabilidade. 
Artigo 49 As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos termos do 
presente Regulamento. 
Parágrafo Primeiro – A emissão de novas séries de Cotas Seniores dependerá de prévia 
e expressa aprovação da Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas. 
 
Parágrafo Segundo - O valor unitário das Cotas  Seniores será calculado todo Dia Útil, 
para efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios 
definidos neste Regulamento. 
 
Parágrafo Terceiro - As séries Cotas Seniores, quando emitidas para distribuição pública, 
poderão ser objeto de classificação de risco a ser realizada pela Agência de Classificação de 
Risco. 
 
Parágrafo Quarto - As Cotas Seniores terão direito de votar em todas e quaisquer matérias 
objeto de deliberação nas Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Sênior corresponderá 
1 (um) voto. 
 
Parágrafo Quinto - No momento da subscrição das Cotas Seniores, subscreverão termo de 
adesão, declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, inclusive da 
possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, da ausência de classificação 
de risco das cotas subscritas. 
Artigo 50 As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas 
Seniores para efeito de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da carteira do 
Fundo, mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior. 
 
Parágrafo Único - As emissões de Cotas Subordinadas Mezanino, quando emitidas para 
distribuição pública, poderão ser objeto de classificação de risco a ser realizada pela 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
Agência de Classificação de Risco. 
 
Artigo 51 As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores 
e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira do Fundo. 
 
Parágrafo Primeiro – As Cotas Subordinadas Júnior são dispensadas da avaliação pela 
Agência Classificadora de Risco, uma vez que as Cotas Subordinadas Júnior são destinadas 
a um único Cotista, ou grupo de Cotistas vinculados por interesse único e indissociável. 
Parágrafo Segundo – Caso as Cotas Subordinadas Júnior deixem de ser investidas 
exclusivamente por um único Cotista, ou por grupo de Cotistas vinculados  por interesse 
único e indissociável, a classificação de risco das cotas pela Agência Classificadora de Risco 
passará a ser obrigatória. 
Parágrafo Terceiro – Não obstanteo dispostono Parágrafo Segundoacima, no mínimo 50% 
(cinquenta por cento) das Cotas Subordinadas Júnior do Fundo deverão ser mantidas por 
um único Cotista, ou grupo de Cotistas vinculados por interesse único e indissociável. 
 
Parágrafo Quarto – A integralização de Cotas Subordinadas Júnior em Direitos de Crédito 
está condicionada ao atendimento dos Direitos de Crédito aos Critérios de Elegibilidade. 
Artigo 52 As Cotas Subordinadas terão direito de votar em todas e quaisquer matérias 
objeto de deliberação nas Assembleias Gerais, ressalvadas as hipóteses de conflito de 
interesse de seus Cotistas, sendo que a cada Cota Subordinada corresponderá 1 (um) voto. 
 
Artigo 53 O valor unitário das Cotas Subordinadas será calculado todo Dia Útil, para efeito 
de definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios definidos 
neste Regulamento. 
 
Parágrafo Único - Para o funcionamento do Fundo, o Fundo deverá manter patrimônio 
líquido médio igual ou superior a R$ 500.000,00 (quinhentos mil reais) pelo período de 03 
(três) meses consecutivos. 
Artigo 54 - A emissão de novas subclasses de Cotas dependerá de aprovação da Assembleia 
Geral de Cotistas de Cotistas, sendo que o Fundo somente poderá emitir novas subclasses 
de Cotas, desde que: 
(a) Nenhum Evento de Avaliação ou Eventode Liquidação tenha ocorrido e esteja em 
vigor; 
(b) A Subordinação do Fundo não seja afetada, bem como as Rentabilidades Alvo 
dispostas neste Regulamento; e 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
(c) A emissão de nova subclasse de Cotas tenha a aprovação da totalidade dos 
titulares das Cotas Subordinadas Júnior em circulação. 
Parágrafo Primeiro – Será admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as 
Cotas Seniores e/ou Cotas Subordinadas emitidas. 
Parágrafo Segundo – O Administrador, em nome do Fundo, desde que observadas as 
condições estabelecidas no Parágrafo Primeiro do Artigo 52 acima, poderá emitir novas 
Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior,  no montante 
indicado pelo Gestor. 
Artigo 55 O Cotista, por ocasião de seu ingresso no Fundo: (a) receberá exemplar deste 
Regulamento e do Prospecto (se houver), (b) quando aplicável, assinará o boletim de 
subscrição, e (c) assinará Termo de Adesão, declarando sua qualidade de Investidor 
Qualificado, bem como declarando estar ciente, dentre outras informações: (i) das 
disposições contidas neste Regulamento, especialmente aquelas referentes à política de 
investimento, à Taxa de Administração e à Taxa de Performance; (ii) dos riscos inerentes ao 
investimento no Fundo, conforme descritos neste Regulamento; e (iii) da possibilidade de 
perdas decorrentes das características dos Direitos de Crédito que integram e/ou venham 
a integrar a Carteira do Fundo. 
Artigo 56 As Cotas serão subscritas e integralizadas, sempre nas mesmas datas, a 
partir da Data de Subscrição Inicial. Na subscrição de Cotas em data diversa da Data de 
Subscrição Inicial, será utilizado o valor da Cota de mesma subclasse em vigor no próprio 
dia da efetiva disponibilidade dos recursos. 
Parágrafo Primeiro - A integralização das Cotas do Fundo será efetuada à vista em moeda 
corrente nacional, mediante o crédito do respectivo valor em recursos disponíveis na conta 
corrente do Fundo a ser indicada pelo Administrador, por qualquer mecanismo de 
transferência de recursos admitido pelo BACEN ou através de sistema operacionalizado 
pela B3, quandoaplicável. 
Parágrafo Segundo - A confirmação da integralização de Cotas do Fundo está condicionada 
à efetiva disponibilidade pelosCotistas dos recursosnaconta corrente do Fundo. 
Parágrafo Terceiro - As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser 
registradas para distribuição no mercado primário no Módulo de Distribuição de Ativos – 
MDA, operacionalizado pela B3, cabendo ao intermediário assegurar a condição de 
Investidor Qualificado do adquirente das Cotas. 
 
Parágrafo Quarto - Na integralização de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino 
e de Cotas Subordinadas Júnior do FUNDO deve ser utilizado o valor da Cota em vigor no 
fechamento do mesmo dia da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
investidor diretamente na conta do FUNDO. Para fins  de amortização e resgate das Cotas 
Seniores e Cotas Subordinadas do FUNDO deve ser utilizado o valor da Cota em vigor no 
fechamento do dia útil imediatamente anterior ao dia do pagamento da amortização e/ou 
resgate (“Cota de Fechamento”). 
Artigo 57 As Cotas, independentemente da subclasse, serão valorizadas todo Dia Útil, 
conforme o disposto nesta cláusula 15. A valorização das Cotas ocorrerá a partir do Dia Útil 
seguinte à Data de Subscrição Inicial da respectiva subclasse, sendo que a última 
valorização ocorrerá na respectiva data de resgate. Para fins do disposto no presente 
Regulamento, o valor da Cota será o do fechamento do respectivo Dia Útil. 
Parágrafo Primeiro - A Cota Sênior de cada série terá seu valor unitário calculado todo Dia 
Útil, sendo que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o 
disposto nos itens 00abaixo: 
 
a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva série; ou 
 
b) (1) na hipótese de existir apenas uma série em circulação, o resultado da divisão do 
Patrimônio Líquido pelo número de Cotas Seniores em circulação; ou (2) na hipótese de 
existir mais de uma série em circulação, o valor unitário das Cotas Seniores de cada série 
deverá ser obtido pela (i) aplicação da fórmula indicada no respectivo Suplemento para 
cada uma das Séries, considerando-se eventuais amortizações, de forma a se definir a 
proporção do valor de cada uma delas em relação a 1 (um) inteiro, na data em que se 
passar a utilizar essa metodologia; (ii) multiplicação da proporção definida para cada uma 
das Séries, nos termos do subitem “i” acima, pelo valor total do Patrimônio Líquido; e (iii) 
divisão do resultado da multiplicação referida no subitem “ii” acima pelo número total 
de Cotas Seniores da respectiva série. 
 
Parágrafo Segundo - Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no Parágrafo 
Primeiro “b” acima, somente voltará a se utilizar a forma de cálculo indicada no Parágrafo 
Primeiro “a” acima se o valor do Patrimônio Líquido passar a ser superior ao valor total das 
Cotas Seniores em circulação, calculado, a partir da Data de Subscrição Inicial, pelos 
parâmetros de rentabilidade estabelecidos nos respectivos Suplementos, descontando-se 
eventuais amortizações. 
 
Parágrafo Terceiro - Na data em que, nos termos no Parágrafo Segundo acima, voltar a se 
utilizar a forma de cálculo do valor das Cotas Seniores indicada no Parágrafo Primeiro “a” 
acima, o valor das Cotas Seniores de cada série será equivalente ao obtido pela aplicação do 
parâmetro de rentabilidade estabelecido no respectivo Suplemento, descontando -se 
eventuais amortizações, desde a respectiva Data de Subscrição Inicial. 
 
Parágrafo Quarto - Respeitada eventual preferência entre as diferentes subclasses de Cotas 
Subordinadas Mezanino, nos termos dos respectivos Suplementos, a Cota Subordinada 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
Mezanino de cada subclasse terá seu valor unitário calculado todo Dia Útil, sendo que tal 
valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o disposto nos Parágrafos 
Quinto e Sexto abaixo: 
 
a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva subclasse; ou 
 
b) (1) o resultado da divisão do Patrimônio Líquido, deduzido o valor total correspondente 
às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas Mezanino de subclasses 
prioritárias em circulação, pelo número de Cotas Subordinadas Mezanino  de referida 
subclasse em circulação; ou (2) na hipótese de existir mais de uma subclasse de Cotas 
Subordinadas Mezanino em circulação, sem preferência entre elas, o valor unitário das 
Cotas Subordinadas Mezanino de cada uma dessas subclasses deverá ser obtido pela (i) 
aplicação da fórmula indicada no respectivo Suplemento para cada uma das subclasses, 
considerando-se eventuais amortizações, de forma a se definir a proporção do valor de 
cada uma delas em relação a 1  (um) inteiro, na data em que se passar a utilizar essa 
metodologia; (ii) multiplicação da proporção definida para cada uma das subclasses, nos 
termos do subitem “i” acima, pelo valor total do Patrimônio Líquido, deduzido o valor 
correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas Mezanino de 
subclasses prioritárias; e (iii) divisão do resultado da multiplicação referida no subitem “ii” 
acima pelo número total de Cotas Subordinadas Mezanino da respectiva subclasse. 
 
Parágrafo Quinto - Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no Parágrafo Quarto 
“b” acima para determinada subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino, somente voltará a 
se utilizar a forma de cálculo indicada no Parágrafo Quarto “a” acima se o valor do Patrimônio 
Líquido, deduzido o valor total correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas 
Subordinadas Mezanino de subclasses prioritárias em circulação, passar a ser superior ao 
valor total das Cotas Subordinadas Mezanino de referida subclasse em circulação, calculado, 
a partir da Data de Subscrição Inicial, pelos parâmetros de rentabilidade estabelecidos no 
respectivo Suplemento, descontando-se eventuais amortizações. 
 
Parágrafo Sexto - Na data em que, nos termos do Parágrafo Quinto acima, voltar a se utilizar 
a forma de cálculo do valor das Cotas Subordinadas Mezanino indicada no Parágrafo Quarto 
“a” acima, o valor das Cotas Subordinadas Mezanino de cada subclasse será equivalente ao 
obtido pela aplicação do parâmetro de rentabilidade estabelecido no respectivo Suplemento, 
descontando-se eventuais amortizações, desde a respectiva Data de Subscrição Inicial. 
 
Parágrafo Sétimo - Cada Cota Subordinada Júnior terá seu valor calculado, diariamente, 
sendo tal valor equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo remanescente do 
Patrimônio Líquido, após a subtração dos valores de todas as Cotas Seniores e as Cotas 
Subordinadas Mezanino, pelo número total de Cotas Subordinadas Júnior em circulação. 
 
Parágrafo Oitavo - O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui 
promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
carteira do Fundo, bem como critérios de valorização entre as Cotas das diferentes subclasses 
existentes. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e o valor 
total da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
Capítulo XII – Negociação das Cotas 
 
Artigo 58 As Cotas Seniores ou as  Cotas Subordinadas Mezanino ofertadas 
publicamente poderão ser registradas para distribuição no mercado primário e para 
negociação no mercado secundário em ambiente de bolsa de valores ou entidade do 
mercado de balcão organizado, a critério da Administradora. 
 
Parágrafo Primeiro - Caberá à Administradora e aos eventuais intermediários, conforme o 
caso, assegurar a condição de Investidor Profissional do adquirente das Cotas. 
 
Parágrafo Segundo - Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, 
tributos e emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas 
Seniores ou das Cotas Subordinadas Mezanino. 
Capítulo XIII – Subordinação 
 
Artigo 59 O Fundo deverá ter, no mínimo, 30% (trinta por cento) do seu Patrimônio Líquido 
representado por Cotas Subordinadas (“Índice de Subordinação Sênior”), sendo 25% 
(vinte e cinco por cento) do seu Patrimônio Líquido, no mínimo,  representado por Cotas 
Subordinadas Juniores. 
Ba 
Parágrafo Único – Os percentuais referidos acima deverão ser apurados diariamente pelo 
Administrador. 
Artigo 60 Na hipótese de desenquadramento do Índice de Subordinação por 5 (cinco) Dias 
Úteis consecutivos, o Administrador deverá (i) notificar imediatamente os detentores de 
Cotas Subordinadas Júnior, para responderem, por escrito, no prazo de 02 (dois) Dias Úteis, 
a contar do recebimento  da notificação,  se desejam  ou não  integralizar novas Cotas 
Subordinadas; (ii) interromper qualquer aquisição de Direitos de Crédito, até que a 
Subordinação seja restabelecida. 
 
Parágrafo Primeiro - Na hipótese de os Cotistas subordinados desejarem integralizar novas 
Cotas Subordinadas Junior, o Administrador deliberará pela emissão de tais Cotas sem a 
necessidade de autorização de quaisquer Cotistas ou de realização de Assembleia Geral de 
Cotistas. Nesse caso, o processo de integralização de novas Cotas Subordinadas Junior 
deverá ser concluído dentro de até 05 (cinco) Dias Úteis contados da data do envio da 
notificação referida no caputdeste Artigo. 
Parágrafo Segundo – Na hipótese de os Cotistas subordinados: (i) não responderem 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
tempestivamente a notificação enviada pelo Administrador, conforme previsto no caput 
deste Artigo; (ii) não desejarem integralizar novas Cotas Subordinadas Junior; ou (iii) não 
integralizarem as Cotas Subordinadas Junior em quantidade suficiente para restabelecer a 
Subordinação, o Administrador deverá observar os procedimentos previstos no Capítulo 
XVII abaixo. 
Capítulo XIV – Amortização e Resgate de Cotas 
 
Artigo 61 As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão amortizadas e 
resgatadas, em moeda corrente nacional, observados os prazos e os valores definidos nos 
respectivos Suplementos de cada Série e de cada subclasse de Cotas Subordinadas 
Mezanino, respeitada, ainda, a ordem de alocação dos recursos do Fundo estabelecida 
neste Regulamento. 
Artigo 62 Ressalvado o disposto no Artigo 63 abaixo, as Cotas Subordinadas Júnior 
somente poderão ser amortizadas ou resgatadas (i) após a amortização ou o resgate 
integral das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino  ; e (ii) considerada pro 
forma a amortização das Cotas Subordinadas Júnior, o Índice de Subordinação não 
fique desenquadrada. 
Artigo 63 Não obstante o disposto no Artigo 62 acima, caso, a qualquer momento, as Cotas 
Subordinadas Júnior excedam o Índice de Subordinação, o valor excedente poderá ser 
utilizado para amortização das Cotas Subordinadas Júnior (sem necessidade de 
observância aos requisitos previstos no caput e mediante prévia e expressa solicitação dos 
cotistas detentores de Cotas Subordinadas Júnior), desde que, considerada a referida 
amortização, o Índice de Subordinação não desenquadre. O montante do excesso de 
cobertura não utilizado para fins de amortização de Cotas Subordinadas  Júnior deverá 
integrar o Patrimônio Líquido do Fundo. 
Artigo 64 Os valores de resgate de Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas 
Subordinadas Júnior serão efetuados pela cota de fechamento do dia do efetivo pagamento 
dos resgates aos Cotistas. 
Artigo 65 Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Júnior caso esteja em 
curso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação, e/ou caso esteja em curso a 
liquidação antecipada do Fundo. 
Artigo 66 O Fundo não efetuará amortizações, resgates e aplicações em feriado nacional ou, 
ainda, dias em que, por qualquer motivo, não haja expediente bancário ou dias em que não 
funcionar o mercado financeiro em âmbito nacional e na Cidade de São Paulo, devendo tais 
amortizações, resgates e aplicações serem efetivados no primeiro Dia Útil subsequente. 
Artigo 67 Os Cotistas titulares das Cotas não poderão, em nenhuma hipótese, exigir do 
Fundo o resgate de suas Cotas em condições diversas das previstas neste Regulamento. 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
Artigo 68 Observada a ordem de alocação dos recursos prevista no Artigo 71 deste 
Regulamento, o Administrador deverá transferir ou creditar os recursos financeiros do 
Fundo correspondentes: (a) aos titulares das Cotas Seniores e aos titulares das Cotas 
Subordinadas Mezanino, nas respectivas Datas de Amortização, e (b) aos titulares das Cotas 
Subordinadas Júnior nas hipóteses de amortização/resgate previstas neste Regulamento, 
conforme estabelecido neste Regulamento. 
 
Parágrafo Primeiro - O Custodiante, atuando por conta e ordem do Fundo, efetuará o 
pagamento dos resgates de Cotas, mediante instrução do Administrador, por meio de 
mecanismo de transferência de recursos autorizado pelo BACEN ou por meio da B3, 
conforme aplicável. 
Parágrafo Segundo- Os recursosdeverão ser transferidos aos titulares das Cotas, quando 
da amortização/resgate das Cotas, de acordo com os registros de titularidade mantidos 
pelo Administrador nas respectivas Datas de Amortização/Resgate. 
Parágrafo Terceiro - Quando o dia do pagamento do resgate das Cotas ocorrer em dia não 
considerado Dia Útil, o Custodiante, efetuará o pagamento devido no 1º (primeiro) Dia Útil 
subsequente. 
Parágrafo Quarto - Os pagamentos serão efetuados em moeda corrente nacional ou, nas 
hipóteses previstas neste Regulamento, em Direitos de Crédito. 
Artigo 69 O Gestor, exclusivamente com os recursos do Fundo, constituiráuma Reserva de 
Caixa, representada por Recursos Livres, cujo valor deverá ser apurado pelo Administrador 
e monitorado pelo Gestor em todo último Dia Útil de cada mês, definido pelo total de 
despesas e encargos de responsabilidade do Fundo a serem incorridos  no período de 90 
(noventa) dias contados da data de apuração ou, no mínimo, 1% (um por cento) do 
Patrimônio Líquidodo Fundona mesma data, dos dois o maior. 
Parágrafo Único – Os valores segregados na Reserva de Caixa somente poderão ser 
utilizados pelo Fundo no pagamento de despesas e encargos de responsabilidade do 
Fundo. 
Artigo 70 O Gestor deverá calcular, diariamente, o Índice de Liquidez da Carteira a ser 
apurado, de acordo com a seguinte fórmula: 
Recursos Livres + ( DC ) 
Índice de Líquidez=  1,20 
VP 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
onde: 
 
DC: corresponde ao valor atribuído ao somatório dos Direitos de Crédito 
integrantes da Carteira, devidamente atualizados, que tenham vencimento 
nospróximos 60 (sessenta)dias contadosda datade Índicede Liquidez. 
VP: corresponde ao somatório do valor de resgate e total de despesas e 
encargos de responsabilidade do Fundo a serem incorridos no período de 
60 (sessenta) dias contados da datade apuraçãodo Índicede Liquidez. 
Parágrafo Único - O Índice de Liquidez deverá ser maior ou igual a 01 (um), e caso 
permaneça com valor menor a 01 (um) pelo período de 05 (cinco) Dias Úteis, o 
Administrador deverá tomar todas as providências relativas à ocorrência de um Evento de 
Avaliação. 
Capítulo XV – Ordem de Aplicação dos Recursos 
 
Artigo 71 A partir da Data de Subscrição Inicial e até a liquidação do Fundo, sempre 
preservada a manutenção de sua boa ordem legal, administrativa e operacional, o 
Administrador obriga -se, por meio dos competentes débitos e créditos realizados nas 
contas-correntes de titularidade do Fundo, a alocar os recursos decorrentes da 
integralização das Cotas e do recebimento de recursosprovenientes da Carteira,na seguinte 
ordem e ressalvadas as exceções previstas neste Regulamento: 
(a) Pagamento de despesas e encargos de responsabilidade do Fundo, devidos nos 
termos deste Regulamento e da legislação aplicável; 
(b) Formação da Reserva de Caixa; 
 
(c) Amortização das CotasSeniores, observados os termos e condições deste Regulamento; 
 
(d) Amortização de Cotas Subordinadas Mezanino, observados os limites, os termos 
e as condições deste Regulamento; 
(e) Amortização de Cotas Subordinadas Júnior, observados os limites, os termos e as 
condições deste Regulamento; e 
(f) Aquisição de Direitos de Crédito. 
 
Parágrafo Único - Exclusivamente na hipótese de liquidação antecipada, os recursos 
decorrentes da integralizaçãodas Cotas e do recebimento dos ativos integrantes da Carteira 
serão alocados na seguinteordem: 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
(a) No pagamento de despesas e encargosde responsabilidadedo Fundo, devidosnos 
termos deste Regulamento e da legislação aplicável; e 
(b) Resgate das Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas 
Júnior,nesta ordem, observados os termos e condições deste Regulamento. 
 
Capítulo XVI– Critérios de Avaliação dos Direitos de Crédito e dos Ativos Financeiros 
Integrantes da Carteira 
 
Artigo 72 Os Ativos Financeiros terão seu valor calculado todo Dia Útil a valor de mercado, 
apurado conforme a metodologia de avaliação descrita no manualde marcaçãoa mercado 
do Custodiante, cujo teor está disponívelnasede do Custodiante. 
Artigo 73 Os Direitos de Crédito integrantes da Carteira do Fundo terão seu valor calculado, 
todo Dia Útil, pelos respectivos custos de aquisição, ajustado pro rata temporis pela 
respectiva Taxa de Cessão aplicada sobre seu valor de face por ocasião de sua aquisição, 
computando-se a valorização em contrapartidaà adequada conta de receita ou despesa no 
resultado do período. 
Parágrafo Único – Os Direitos de Créditopós-fixados integrantes da Carteirado Fundo terão 
acrescido ao seu valor de face quandoda sua aquisição pelo Fundo, um percentualajustado 
pela taxa SELIC, calculado diariamente, e aplicado quando da liquidação do Direito de 
Crédito pós-fixado pelo Cedenteno Fundo. 
Artigo 74 O Custodiante constituirá provisão para créditos de liquidação duvidosa referente 
aos Direitos de Crédito e aos Ativos Financeiros a partir do cálculo realizado pelo 
Administrador e informado ao Custodiante. As perdas e provisões relacionadas aos Direitos 
de Crédito vencidos e não pagos serão suportadas única e exclusivamente pelo Fundo e 
serão reconhecidasno resultadodo período, conformeas regras e procedimentos definidos 
no Manualde Provisionamento do Administrador. 
 
Parágrafo Único - Sem prejuízo do estabelecido no caput, o Fundo poderá considerar como 
perda todos os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros em atraso igual ou superior a 365 
(trezentos e sessenta e cinco) dias após o seu vencimento. 
Artigo 75 Caso os valores vencidos e não pagos, acrescidos de multa e juros, relativos aos 
Direitos de Crédito sejam de alguma forma recuperados, após o provisionamento ou 
contabilização das perdas referidas acima, tais Direitos de Crédito serão destinados 
exclusiva e integralmente ao Fundo e o (a) Custodiante deverá reverter a provisão  ou os 
prejuízos, conforme o caso; e (b) o Agentede Cobrança deverá providenciar a reabilitação 
do Devedor ou Cedente junto aos serviçosde proteçãoao crédito, conforme o caso. 
Artigo 76 Em qualquer hipótese de liquidação antecipada do Fundo e resgate de Cotas 
mediante dação de Direitos de Crédito em pagamento, para fins contábeis e de cálculo do 
Patrimônio Líquido, todos os Direitos de Crédito inadimplidos terão os respectivos valores 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
contábeis calculados com base neste Capítulo. 
 
Artigo 77 A metodologia de avaliação dos Direitos de Crédito especificada acima é 
justificada pelos seguintes fatores: 
(a) A inexistência de mercado organizado e ativo para os Direitos de Crédito nos 
termos da RCVM 175; 
(b) A intenção de se manter os Direitos de Crédito na Carteira até suas respectivas 
datas de vencimento; 
(c) O fatode o Fundo ser destinado exclusivamente a Investidores Qualificados; e 
 
(d) O fato de todos os Cotistas, ao aderirem aos termos  do presente Regulamento, 
concordarem com que os Direitos de Crédito possam ser mantidosna Carteiraaté 
suas datasde vencimento, conforme os respectivosTermos de Adesão. 
Capítulo XVII – Eventos de Avaliação e Eventos de Liquidação 
 
Artigo 78 O Fundoserá liquidado nas hipóteses previstas neste Regulamento ou quando os 
Cotistas assim deliberarem em Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas especialmente 
convocada para tal fim. 
Artigo 79 São considerados Eventos de Avaliação do Fundo quaisquer das seguintes 
ocorrências: 
 
(a) Não restabelecimento da Subordinação dentrodo prazo estabelecido no Artigo 60 
deste Regulamento; 
(b) Apuraçãodo Índicede Inadimplência superiora 10% (dez por cento) dacarteira de 
Direitos de Crédito do Fundo; 
(c) Desenquadramento da Reservade Caixa por prazo superior a 10 (dez)Dias Úteis; 
 
(d) Desenquadramento dos limites de concentração por Cedente e por Devedor 
estabelecidos no Artigo 9 deste Regulamento por prazo superiora 15 (quinze) Dias 
Úteis; 
(e) Impossibilidade, por qualquer motivo, de aquisição de Direitos de Crédito que 
preenchamos Critérios de Elegibilidade por prazo superior a 30 (trinta)Dias Úteis; 
(f) Descumprimento, pelo Administrador, pelo Gestor, pelas Empresas de Consultoria 
Especializada e/ou pelo Custodiante, de seus deveres e obrigações estabelecidos 
neste Regulamento e nos Documentos do Fundo, desde que, notificado para sanar 
ou justificar o descumprimento por qualquer um dos acima mencionados, aquele 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
que descumpriu seus deveres e obrigações não o faça no prazo de 05 (cinco) Dias 
Úteis contadosdo recebimento da referida notificação; 
(g) Renúncia de qualquer prestador de serviços contratado para prestar serviços para 
o Fundo, com exceção das Empresasde Consultoria Especializada; 
 
(h) Na hipótese de se verificar que o pagamento dos Direitos de Crédito foi efetuado 
em contas diversas da Conta Escrow e/ou da Conta do Fundo em percentual 
superior a 3,00% (três por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo; 
(i) Manutenção do Patrimônio Líquido médio do Fundo inferior a R$ 500.000,00 
(quinhentos mil reais) por período de 03 (três) meses consecutivos de forma a 
ensejara incorporação do Fundo a outro, ou a liquidação do Fundo; e 
 
(j) Caso o Fundo não tenha recursos disponíveis para realizar o resgate de Cotas no 
prazo máximo de 360 (trezentos e sessenta) dias consecutivos contados da data 
de solicitação. 
Parágrafo Único – Na ocorrência de um Evento de Avaliação, o Fundo não estará sujeito à 
liquidação automática, devendo o Administrador convocar a Assembleia Geral de Cotistas 
de Cotistas para deliberar sobre o grau de comprometimento das atividades do Fundo em 
razão do Evento de Avaliação, podendo deliberar: (a) pela não liquidação do Fundo, ou (b) 
que o Evento de Avaliação constitui um Evento de Liquidação, devendo o Administrador, 
neste caso, implementar os procedimentos de liquidação do Fundo previstos no presente 
Capítulo, independentemente da realização de nova Assembleia Geral de Cotistas de 
Cotistas. 
Artigo 80 São considerados Eventos de Liquidação do Fundo quaisquer das seguintes 
ocorrências: 
(a) Deliberaçãoda Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas pela liquidação do Fundo; 
 
(b) Deliberação da Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas de que um Evento de 
Avaliação constitui Evento de Liquidação; 
(c) Cessação ou renúncia pelas Empresas de Consultoria Especializada, a qualquer 
tempo e por qualquer motivo, da prestação dos serviços descritos neste 
Regulamento e nos respectivos contratos celebrado com o Fundo; e 
(d) Resgate total das Cotas do Fundo. 
 
Parágrafo Primeiro - Na ocorrência de qualquer dos Eventos de Liquidação, 
independentemente de qualquer procedimento adicional, o Administrador deverá: 
(a) interromper imediatamente a aquisição de novos Direitos de Crédito; (b) notificar os 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
Cotistas; (c) dar início aos procedimentosde liquidação antecipada do Fundo descritos neste 
Regulamento; e (d) convocar uma Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas, no prazo 
máximo de 05 (cinco) Dias Úteis, a contar da data da ocorrência do Evento de Liquidação, 
para deliberar sobre as medidas que serão adotadas visando preservar os direitos dos 
Cotistas, suas garantias e prerrogativas, sendo assegurado o resgate das Cotas Seniores 
detidas pelos Cotistas dissidentes, no caso de decisão da Assembleia Geral de Cotistas de 
Cotistas favorável à interrupção dos procedimentos acima referidos. 
Parágrafo Segundo – A Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas mencionada no Parágrafo 
Primeiro acima poderá ser realizada, quando aplicável, juntamente com a Assembleia Geral 
de Cotistas de Cotistas que deliberar que um Evento de Avaliação constitui um Evento de 
Liquidação. 
Artigo 81 Caso a Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas decida não liquidar o Fundo, será 
assegurado aos Cotistas detentores de Cotas Seniores dissidentes, desde que se 
manifestem formalmenteaté o encerramento da respectiva Assembleia Geral de Cotistas de 
Cotistas, o resgate das Cotas Seniores por eles detidas, pelo seu valor, na forma prevista 
neste Regulamento. 
Parágrafo Único - Caso o Fundo não tenha recursos, em moeda corrente nacional, 
suficientes para efetuar o resgate das Cotas Seniores dos Cotistas dissidentes, no prazo de 
60 (sessenta) dias contados da data da Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas em questão, 
todosos recursos em moeda corrente nacional disponíveis no Fundo serão prioritariamente 
utilizados para o resgate  de tais Cotas Seniores, sendo vedada, nos termos da legislação 
aplicável, a realização de resgate das Cotas Seniores detidas pelos Cotistas dissidentes com 
pagamento em Direitos de Crédito. 
Artigo 82 Nas hipóteses de liquidação do Fundo, aplicam-se, no que couberem, as normas 
em vigor sobre responsabilidade civil e criminal de administradores, diretores e gerentes 
de instituições financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil do 
próprio Administrador. 
Parágrafo Primeiro - Após o pagamento das despesas e encargos do Fundo, será pago aos 
titulares de Cotas Seniores, se houver disponibilidade, o valor apurado, em vigor na própria 
data de liquidação, proporcionalmente ao valor das Cotas Seniores, até o limite da 
Rentabilidade Alvo das CotasSeniores. 
Parágrafo Segundo - Após o pagamento das despesas e encargos do Fundo e do valor de 
resgate das Cotas Seniores, será pago aos titulares de Cotas Subordinadas Mezanino, se 
houver disponibilidade, o valor apurado, em vigor na própria data de liquidação, 
proporcionalmente ao valor das Cotas Subordinadas Mezanino, até o limite da 
Rentabilidade Alvo das Cotas Subordinadas Mezanino. 
Parágrafo Terceiro - Após o pagamento das despesas e encargos do Fundo e do valor de 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
resgate das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, será pago aos titulares de 
Cotas Subordinadas Júnior, se houver disponibilidade, o valor apurado, em vigor na própria 
datade liquidação, proporcionalmenteao valor das Cotas Subordinadas Júnior. 
Parágrafo Quarto - A cada Cota de determinada subclasse será conferido tratamento igual 
ao conferido às demais Cotas de mesma subclasse. 
Artigo 83 Na hipótese de existência de Direitos de Crédito pendentes de vencimento ou 
insuficiência de recursos para o pagamento integral das Cotas Seniores, a Assembleia Geral 
de Cotistas de Cotistas convocada para deliberar sobre a liquidação antecipada do Fundo 
poderá determinar que o Administrador adote os seguintes procedimentos: 
(a) Aguardar os vencimentos dos Direitosde Crédito e o pagamento de tais Direitos 
de Crédito pelos respectivos Devedores para que os valores sejam rateados entre 
os Cotistas; 
(b) Ceder e/ou vender os Direitos de Crédito a terceiros, inclusive aos Cedentes, 
hipótese em que será configurada a recomprados Direitosde Crédito;e 
 
(c) Proceder ao resgate de Cotas por meio de dação em pagamento de Direitos de 
Crédito. 
 
Parágrafo Único – As Cotas Seniores somente poderão ser resgatadas em Direitos de 
Crédito na hipótese de liquidação antecipada do Fundo,observada eventualimpossibilidade 
de recebimentode Direitosde Créditopor Cotistas, ainda que em daçãoem pagamento,em 
funçãode sua natureza jurídica e legislação ao qual o Cotista está sujeito. 
Artigo 84 Na hipótese de a Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas convocada para 
deliberar sobre a liquidação antecipada do Fundo não chegar a acordo comum referente 
aos procedimentos de dação em pagamento dos Direitos de Crédito e dos Ativos 
Financeiros para fins de pagamento de resgate das Cotas, os Direitos de Crédito conferidos 
em dação em pagamento aos titulares de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino 
e de Cotas Subordinadas Júnior, poderão, observada a legislação à qual os Cotistas se 
submetam e eventual vedação aplicável, ser compulsoriamente mantido sem condomínio, 
nos termos do artigo 1.314e seguintesdo Código Civil,a ser necessariamente constituídono 
prazo máximo de 45 (quarenta e cinco) dias contado da realização da Assembleia Geral de 
Cotistas de Cotistas, sendo o quinhão de cada  Cotista equivalente ao valor dos créditos a 
ele efetivamente atribuídos. 
Parágrafo Primeiro - Antes da dação em pagamento dos Direitos de Crédito pelo Fundo, o 
Administrador deverá convocar uma Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas com a 
finalidade de procederà eleição,pelos Cotistas, de um administradorpara o condomínio civil 
referido no caput deste Artigo e a contratação de agente de recebimento. Caso os titulares 
das Cotas não procedam à eleição do administrador do condomínio civil, essa função será 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
atribuída ao Cotista detentor de Cotas Seniores que detenha, direta ou indiretamente, o 
maior quinhão. 
Parágrafo Segundo - Os termos e as condições da convenção de condomínio civil conterão 
avenças assegurando: (a) a contratação de agente de recebimento dos pagamentos 
referentes aos Direitos de Crédito,de forma a preservar o sistemade pagamentos e evitara 
necessidade de autorização do Devedor para alteraçãodo respectivo domicíliobancário dos 
Direitos de Crédito; e (b) aos Cotistas que foram titulares das Cotas Seniores, o direito de 
preferência no recebimento de quaisquer verbas decorrentes da cobrança dos créditos 
mantidos em condomínio em relação aos Cotistas que forem titulares de Cotas 
Subordinadas. 
Parágrafo Terceiro - Após a constituição do condomínio civil referido no caput deste Artigo, 
o Administrador estará desobrigado em relação às responsabilidades estabelecidas neste 
Regulamento, ficando autorizado a liquidar o Fundo perante as autoridades competentes. 
Parágrafo Quarto - O Custodiante fará a guarda dos documentos relativos aos Direitos de 
Crédito mantido sem condomínio civil pelo prazo de até 45 (quarenta e cinco) dias 
contados da constituição do condomínio civil. Ao término do prazo  acima referido, o 
administrador do condomínio civil indicará ao Administrador a hora e o local para a entrega 
dos referidos documentos. 
Parágrafo Quinto - Caso os titulares das Cotas, por qualquer motivo, não venham a 
constituir o condomínio civil no prazo referido acima, o Administrador poderá promover o 
pagamento em consignação dos Direitos de Crédito de titularidade do Fundo aos Cotistas, 
na formado artigo 334 do Código Civil,condicionado à obtençãode autorizaçãodo Devedor 
para a transferência dos Direitos de Crédito, que será de responsabilidade  do respectivo 
Cotista. 
Artigo 85 Se houver, quando da liquidação antecipada do Fundo, provisão para perdas 
relativa aos Direitos de Crédito que ainda estejam em processo de cobrança, os Cotistas 
detentores de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas se sub-rogarão nos direitos aos 
frutos da referida cobrança, proporcionalmente às perdas que suas respectivas Cotas 
tenham absorvido em função de tal provisionamento, devendo o Administrador e o 
Custodiante praticar todos os atos necessários para que sejam assegurados os direitos dos 
Cotistas detentores de Cotas Seniorese de Cotas Subordinadas. 
Parágrafo Único - Para os fins deste Artigo, será considerada perda absorvida pelas Cotas 
Seniores a eventual diferença positiva entre: (a) o valor das Cotas Seniores, caso tenham 
apresentado rentabilidade equivalente à Rentabilidade Alvo das Cotas Seniores definida 
neste Regulamento, e (b) o valor efetivo das Cotas Seniores quando da liquidação do 
Fundo. 
Capítulo XVIII – Assembleia Geral de Cotistas de 
Cotistas Artigo 86 É da competência da Assembleia Geral de Cotistas de 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
Cotistas do Fundo: 
(a) Tomar anualmente, no prazo máximo de 4 (quatro) meses após o encerramento 
do exercício social, as contas do Fundo e deliberar  sobre as suas demonstrações 
financeiras; 
(b) Deliberar sobre alterações a este Regulamento e seu(s) anexo(s), exceto quando o 
Administrador esteja expressa e previamente autorizado a realizar, ao seu critério, 
tais alterações; 
(c) Deliberar sobre a substituição do Administrador, do Gestor, das Empresas de 
Consultoria Especializada, do Custodiante e/ou da AgênciaClassificadora de Risco; 
(d) Deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração e/ou Taxa de Performance, 
inclusive na hipótese de restabelecimento de taxa que tenha sido objeto de 
redução; 
(e) Deliberar sobre a emissão de novas subclasses de Cotas, observado o disposto no Artigo 
88, Parágrafo Segundo; 
 
(f) Deliberar sobre a alteração dos parâmetros de rentabilidade das Cotas; 
 
(g) Deliberar sobrea incorporação, fusão, cisão ou liquidaçãodo Fundo; 
 
(h) Deliberar se um Evento de Avaliação constituirá um Evento de Liquidação do 
Fundo acarretandona liquidação do Fundo; 
(i) Deliberarsobre procedimentos a serem adotados para resgate de Cotas do Fundo 
mediantedação em pagamento dos Direitosde Crédito; e 
(j) Deliberar sobre prazo de duração do Fundo, bem como convocar os cotistas para 
tal deliberação. 
Parágrafo Único - Este Regulamento será alterado independentemente de deliberação da 
Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas em casos de alterações nas normas legais e 
regulamentares vigentes, bem como no caso de alteração de dados cadastrais dos 
prestadores de serviços ao Fundo, mediante  ciência ao Cotista da referida alteração, no 
prazo de até 30 (trinta) dias corridos contados da data do protocolo da referida alteração 
perante a CVM. 
Artigo 87 Os prestadores de serviços essenciais, o custodiante, o cotista ou grupo de 
cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas, podem 
convocar, a qualquer tempo, assembleia de cotistas para deliberar sobre ordem do dia de 
interesse do fundo, da classe ou da comunhão de cotistas. 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
Parágrafo Primeiro - A convocação de Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas será feita 
pelo Administrador por correio eletrônico encaminhado a cada Cotista, da qual devem 
constar dia, hora e local em que será realizada a Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas, 
sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia Geral de Cotistas ser realizada parcial ou 
exclusivamente eletrônica. Ainda que de forma sucinta, deve constar da convocação, os 
assuntos a serem tratados. 
Parágrafo Segundo - A convocação da Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas  deve ser 
feita com 10 (dez) dias de antecedência, no mínimo, contado o prazo do envio do correio 
eletrônico aos Cotistas. 
Parágrafo Terceiro- Não se realizando a Assembleia Geral de Cotistas  de Cotistas na data 
estipulada na convocação acima referida, será novamente providenciada convocação para 
a Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas, com antecedência de 05 (cinco)  dias corridos, 
mediante a expedição ao Cotista de correio eletrônico. 
Parágrafo Quarto - Para efeito do disposto no Parágrafo Terceiro acima, a segunda 
convocação da Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas poderá ser providenciada 
juntamente com a primeira convocação. 
Parágrafo Quinto - A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada: 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e votar 
por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
Parágrafo Sexto - A Assembleia de Geral de Cotistas realizada exclusivamente de modo 
eletrônico é considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
Parágrafo Sétimo - Independentemente das formalidades previstas neste Regulamento, 
será considerada formalmente regular a Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas a que 
comparecerem todos os Cotistas. 
Artigo 88 Ressalvado o disposto nos Parágrafos deste Artigo e observado quando definido 
os quóruns previstos na regulamentação aplicável, toda e qualquer matéria submetida à 
deliberação dos Cotistas deverá ser aprovada pelos titulares da maioria das Cotas em 
circulação presentes à Assembleia Geral de  Cotistas de Cotistas, independentemente da 
subclasse de cotas detida. 
Parágrafo Primeiro- A deliberação das matérias abaixo elencadas deverá obedecer, além 
do quórum previstono caput deste Artigo, o quórum para aprovação da maioria das Cotas 
Subordinadas Júniorem circulação em primeira convocação, e, em segunda convocação, da 
maioria dos votos das Cotas Subordinadas Júnior presentes: 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
(a) Destituição das Empresas de Consultoria Especializada, bem como aprovação dos 
termos e condições dos respectivos contratosde prestaçãode serviços; 
(b) Substituição do Administrador, do Agente de Cobrança, do Custodiante e/ou do 
Gestor, desde que a remuneração exigida por quem puder vir a substituí-los seja 
superior à remuneração paga pelo Fundo; e 
(c) Alterações das características, vantagens, direitos e obrigações das Cotas 
Subordinadas, bem como qualquer aumento na remuneração das Cotas Seniores 
e criaçãode novas subclasses de Cotas Subordinadas. 
Parágrafo Segundo - A deliberação sobre  a emissão de novas subclasses de Cotas cujo 
prazo de duração, bem como os prazos de amortização e resgate sejam mais longos do que 
aqueles previstas nas subclasses de Cotas já emitidas será tomada apenas pelos Cotistas 
Subordinados Júnior, sendo certo que o quórum  para aprovação será a maioria das Cotas 
Subordinadas Júniorem circulação em primeira convocação, e, em segunda convocação, da 
maioria dos votos das Cotas Subordinadas Júnior presentes. 
 
Parágrafo Terceiro: Somente podem votar nas Assembleias Gerais de Cotistas os Cotistas 
do Fundo, seus representantes legais ou procuradores legalmente constituídos há menos de 
01 (um) ano, sendo que os instrumentos de mandato devem  ser depositados na sede do 
Administrador no prazo mínimo de 02 (dois) Dias Úteis de antecedência da data de 
realização da Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas. 
Parágrafo Quarto: Não terão direito a voto na Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas o 
Administrador, o Gestor e/ou seus respectivos empregados. 
Parágrafo Quinto: Os Cotistas também poderão votar por meio de comunicação escrita ou 
eletrônica, desde que recebida pelo Administrador em até 01 (um) Dia Útil antes do início 
da Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas. 
 
Parágrafo Sexto: Na hipótese de caracterização de conflito de interesses, os votos dos 
Cotistas conflitados não serão considerados e não serão computados pela Administradora. 
 
Artigo 89 Quaisquer decisões tomadas em Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas devem 
ser divulgadas aos Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos de sua realização 
por meio de correio eletrônico endereçado a cada Cotista. 
Capítulo XIX – Encargos do Fundo 
 
Artigo 90 Constituem encargos do Fundo as despesas descritas no artigo 117 da Parte Geral 
da Resolução CVM 175, incluindo, mas não se limitando, ao seguro de crédito, que lhe podem 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
ser debitadas diretamente, assim como de sua Classe de cotas, prejuízo de outras despesas 
previstas em regulamentações específicas. 
 
Parágrafo Único - Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo, na forma da 
regulamentação aplicável, correm por conta do Prestador de  Serviço Essencial que a tiver 
contratado, salvo se deliberado e aprovado através de Assembleia Geral de Cotistas. 
Capítulo XX – Demonstrações Financeiras 
 
Artigo 91 O Fundo terá escrituração contábil própria, destacada da relativa ao 
Administrador. 
Parágrafo Primeiro - O exercício social do Fundo terá duração de 01 (um) ano, começando 
em 01 de julho e terminandoem 31 de junhode cada ano. 
 
Parágrafo Segundo - As demonstrações financeiras anuais do Fundo serão elaboradas de 
acordo com a Instrução CVM nº 489/11 e estarão sujeitas às normas contábeis expedidas 
pela CVM, sendo auditadas por auditor independente registrado na CVM. 
Capítulo XXI – Divulgação de Informações 
 
Artigo 92 O Administrador divulgará, ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato 
relevante relativo ao Fundo, de modo a garantir ao Cotista acesso às informações que 
possam, direta ou indiretamente, influenciar as decisões do Cotista quanto à permanência 
no Fundo ou, no caso de potenciais investidores, quanto à aquisição de Cotas. 
Parágrafo Primeiro - Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo e daquelas 
previstas na legislação e na regulamentação em vigor, consideram-se fato relevante (a) a 
alteração da classificação de risco do Fundo ou dos Direitos de Crédito e demais Ativos 
Financeiros integrantes da Carteira; e (b) a mudança ou a substituição do Custodiante, 
Gestor ou Agente de Cobrança, bem como das Empresas de Consultoria Especializada no 
desempenhode suasfunções em relação ao Fundo, devendo esta ser divulgada por meio de 
publicação no website da CVM. 
Parágrafo Segundo - A divulgação das informações previstas neste Artigo deve ser feita por 
meio de correio eletrônico encaminhado aos Cotistas e mantido disponível para os Cotistas 
na sede e dependências do Administrador e nas instituições que coloquem Cotas. 
Artigo 93 O Administrador colocaráà disposição dos Cotistas, em sua sede e dependências, 
no prazo máximo de 10 (dez) dias corridos após o encerramento de cada mês, as seguintes 
informações, além de outras exigidas nos termos deste Regulamento e da regulamentação 
aplicável: (a) o número de Cotas de propriedade de cada Cotista e o respectivo valor; (b) a 
rentabilidade do Fundo, com base nos dados relativos ao último dia do mês a que se 
referirem; e (c) dadosacerca do comportamento da Carteira, abrangendo discussão quanto 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
ao desempenho obtido e o esperado. 
 
Artigo 94 O Administrador deve enviar à CVM, através do Sistema de Envio de Documentos 
disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, em até 90 (noventa) dias 
após o encerramento do exercício social ao qual se refiram, as demonstrações financeiras 
anuais do Fundo. 
Capítulo XXII – Fatores de Risco 
 
Artigo 95 A Carteira do Fundo e, por consequência, seu patrimônio, estão sujeitos a 
diversos fatores de risco, dentre os quais destacamos os abaixo relacionados. Caso algum 
destes riscos ocorra, o Fundo  poderá sofrer prejuízos, inclusive com perda de patrimônio 
para o Cotista. O investidor, antes de adquirir Cotas, deve ler cuidadosamente este item. O 
Administrador, o Gestor, o Custodiante, as Empresas de Consultoria Especializada,  os 
Cedentes e quaisquer de suas respectivas pessoas controladoras, sociedades por estes 
direta ou indiretamente controladas, a estes coligadas ou outras sociedades sob controle 
comum não são responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por eventuais danos ou 
prejuízos, de qualquer natureza, sofridos pelo Fundo e/ou pelos Cotistas, incluindo, sem 
limitação, eventual perda do valor principal de suas aplicações em decorrênc ia dos riscos 
indicadosnos Parágrafos abaixoe de outros aplicáveisàs Cotas,aos Direitos de Crédito e ao 
Fundo. As aplicações dos Cotistasnão contam com a garantia do Administrador, do Gestor, 
do Custodiante, das Empresas de Consultoria Especializada ou do Fundo Garantidor de 
Créditos - FGC. 
Parágrafo Primeiro – Riscos de Mercado: 
 
( a ) Fatores Macroeconômicos Relevantes: Considerando que o Fundo aplicará suas 
disponibilidades na aquisição de Direitos de Crédito representados pelos 
Documentos Comprobatórios, a distribuição de rendimentos aos Cotistas 
dependerá da solvência dos respectivos Devedores. A solvência dos Devedo res 
pode ser afetada por fatores macroeconômicos relacionados à economia 
brasileira, tais como elevação da taxa de juros, aumento da inflação, baixos índices 
de crescimento econômico, etc. Assim, na hipótese de ocorrência de um ou mais 
desses eventos, poderá haver aumento da inadimplência dos Direitos de Crédito, 
provocando perdas patrimoniais ao Fundo e consequentemente aos Cotistas; 
( b ) Risco de Descasamento entre a Taxa de Cessão dos Direitos de Crédito e a  
Rentabilidade das Cotas : O Fundo aplicará suas disponibilidades financeiras 
primordialmente em Direitos de Crédito representados por Documentos 
Comprobatórios, adquiridos, quando pré-fixados, combase em taxa determinada 
por meio da projeção  da Taxa DI em vigor no Dia Útil anterior à sua cessão ao 
Fundo enquanto a Rentabilidade Alvo das Cotas Seniores tem como parâmetro a 
Taxa DI prevista neste Regulamento. Caso a Taxa DI se eleve substancialmente 
poderá ocorrer descasamento entre as taxas de retorno. Caso ocorra tal 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
descasamento, o Fundo poderá sofrer perdas, sendo que o Administrador, o 
Gestor, o Custodiante e as Empresas de Consultoria Especializada não se 
responsabilizam por quaisquer perdas sofridas pelos Cotistas; 
( c ) Risco de Descasamento entre a Taxa Média de Remuneração para  os Direitos de 
Crédito Pós -Fixados e a Rentabilidade das Cotas : O Fundo aplicará suas 
disponibilidades financeiras primordialmente em Direitos de Crédito 
representados por Documentos Comprobatórios, adquiridos, quando pós-fixados, 
com base na taxa SELIC, enquanto a Rentabilidade  Alvo das Cotas Seniores têm 
como parâmetro a Taxa DI prevista neste Regulamento; caso ocorra o substancial 
descasamento entre a taxa SELIC e a Taxa DI, o Fundo poderá sofrer perdas, sendo 
que o Administrador, o Gestor, o Custodiante e as Empresas de Consultoria 
Especializada não se responsabilizam por quaisquer perdas sofridas pelos Cotistas; 
( d ) Flutuação do Valor dos Ativos Financeiros : O valor dos Ativos Financeiros que 
integram a Carteira do Fundo pode aumentar ou diminuir de acordo com as 
flutuações de  preços e cotações de mercado.  Em caso de quedado valor dos 
Ativos Financeiros, o patrimônio do Fundo pode ser afetado. A queda nos preços 
dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira pode ser temporária, não existindo, 
no entanto, garantia de que não se estenda por períodos longos e/ou 
indeterminados; e 
( e ) Risco Sistêmico : Referidos riscos encontram -se vinculados às condições 
econômicas nacionais e internacionais, podendo ser afetados pelo mercado e 
pelas alterações nas taxas de juros e câmbio, preços dos papéis e ativos em geral, 
incluindo os preços dos Direitos de Crédito e Ativos Financeiros integrantes da 
Carteira. Não há garantia de que a mudança de tais condições não afetará o valor 
das posições e dos ativos detidos pelo Fundo. 
 
Parágrafo Segundo – Riscos de Crédito: 
 
( a ) Ausência de Garantia de Pagamento do Principal e Rendimentos: As aplicações do 
Fundo não contam com garantiado Administrador, do Gestor, do Custodiante, das 
Empresas de Consultoria Especializada ou do Fundo Garantidor de Créditos – FGC. 
Igualmente, o Fundo, o Administrador, o Gestor, o Custodiante ou as Empresas de 
Consultoria Especializada, não prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer 
rentabilidade ou remuneração decorrentes da aplicação em Cotas. Desse modo, 
todos os eventuais  rendimentos, bem como o pagamento do principal provirão 
exclusivamente da Carteira, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo 
desempenho é incerto, e, subsidiariamente, as Cotas Subordinadas poderão ser 
impactadas para o pagamento do principal das Cotas Seniores; 
 
Inexistência de Garantia de Rentabilidade: A Rentabilidade Alvo das Cotas Seniores e a 
Rentabilidade Alvo das Cotas Subordinadas Mezanino referem-se, respectivamente, à 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
remuneração máxima resultante do limite de rentabilidade estabelecido para as Cotas 
Seniores e para as Cotas Subordinadas Mezanino, adotada pelo Fundo e trata-se apenas 
de uma meta estabelecida pelo Fundo, não constituindo garantia mínima de 
rentabilidade aos investidores, nem deveráser considerada, sob nenhuma hipótese ou 
circunstância, uma promessa ou obrigação, legal ou contratual, do Fundo, do 
Administrador, do Gestor, do Custodiante ou das Empresas de Consultoria 
Especializada, de assegurar tal remuneração aos referidos Cotistas.  Caso os ativos  do 
Fundo, incluindo os Direitos de Crédito, não constituam patrimônio suficiente para a 
valorização das Cotas, a renta bilidade dos Cotistas será inferior à Rentabilidade Alvo 
indicada neste Regulamento. Dados de rentabilidade verificados no passado com 
relação a qualquer fundode investimento em direitos creditórios no mercado, ou ao 
próprio Fundo, não representam garantia de rentabilidade futura; 
( b ) Inadimplência do Pagamento dos Direitos de Crédito : Os Direitos de Crédito a 
serem adquiridos pelo Fundo terão  seu pagamento realizado diretamente pelos 
Devedores ou seus Devedores Solidários, quando aplicável, estando sujeitos, 
portanto, ao risco de inadimplência. A decretação de falência ou deferimento de 
pedido de recuperação judicial, de plano de recuperação extrajudicial ou qualquer 
outro procedimento de insolvência dos Devedores, dos Devedores Solidários, ou 
dos Cedentes, quando estes forem coobrigados dos Devedores, poderá afetar o 
pagamento pontual dos Direitos de Crédito e afetar adversamente  os resultados 
do Fundo. Nestes casos, o Fundo negociará ou cobrará seu crédito diretamente do 
Devedor, do Cedente quando este for coobrigado, dos respectivos sucessores, 
quando for o caso, e ainda, dos Devedores Solidários, nos termosacordadoscom o 
Gestor. Caso a negociação e a cobrança se verifiquem infrutíferas, o Fundo poderá 
suportar os prejuízos daí advindos, o que poderá afetar o patrimônio e a 
rentabilidade do Fundo e, por conseguinte, o investimento nas Cotas; 
( c ) Inadimplemento de Outros Ativos: A parcela do patrimônio do Fundonão aplicada 
em Direitos de Crédito deverá ser aplicada em Ativos Financeiros. Tais Ativos 
Financeiros podem vir a não ser honrados pelos respectivos emissores, obrigando 
o Fundo a suportar os respectivos prejuízos, o que afetaria negativamente a 
rentabilidade dasCotas; 
( d ) Pagamentos Efetuados Diretamente aos Cedentes ou às Empresas de Consultoria 
Especializada: Caso os Cedentes e/ou as Empresas de Consultoria Especializada 
venham receber diretamente pagamentos referentes aos Direitos de Crédito, 
estes deverão repassá-los ao Fundo no prazo máximo de 02 (dois)  Dias Úteis a 
contar do recebimento. O repasse dos recursos ao Fundo poderá atrasar ou deixar 
de ocorrer, por diversos motivos, seja pelo descumprimento puro e simples da  
obrigação, ou por outras razões, tais como problemas operacionais internos ou de 
seus sistemas  que os impeçam  de realizar as rotinas  e procedimentos  sob sua 
responsabilidade, o que afetaria o fluxo de recebimentodo Fundo; 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
( e ) Insuficiência da Coobrigação em Relação aos Direitos de Crédito Cedidos : Os 
Direitos de Crédito adquiridos pelo Fundo podem contar ou não com a 
coobrigação dos respectivos Cedentes. Caso haja coobrigação dos respectivos 
Cedentes, estes são solidariamente responsáveis pela solvência dos Devedores. 
Em caso de inadimplementodos Direitosde Créditos não há garantiasde que, uma 
vez acionados, os Cedentes tenham condições de honrar com a coobrigação. No 
caso de o Cedente coobrigado não honrar com o pagamento dos Direitos de 
Crédito inadimplidos, referidos Direitos de Crédito serão cobrados do Devedor 
Solidário, se houver, que por sua vez poderá não ter condições de cumprir com a 
obrigação de pagamento. Caso a coobrigação do Cedente e responsabilidade 
solidária do Devedor Solidário, não resultem no adimplemento dos Diretos de 
Crédito, o Administrador, o Gestor, o Custodiante e as Empresas  de Consultoria 
Especializada não serã o responsáveis, subsidiária ou solidariamente,  pelo 
pagamento dos Direitos de Crédito e pela solvência dos Devedores; e 
( f ) Critérios para Concessão de Crédito: O Fundo somente poderá adquirir Direitos de 
Crédito que tenham sido originados com observância à política de concessão de 
crédito especificadas neste Regulamento. No entanto, não é possível assegurar 
que a observância de tais diretrizes garantirá a qualidade dos Direitos de Crédito 
e/ou a solvência dos respectivos Devedores e Devedores Solidários. 
 
Parágrafo Terceiro – Riscos de Liquidez: 
 
( a ) Liquidação Antecipada do Fundo : O Regulamento prevê hipóteses nas quais o 
Fundo poderá ser liquidado antecipadamente. Ocorrendo qualquer uma dessas 
hipóteses, aliado ao fato de não existir mercado ativo e organizado para 
negociação dos Direitos de Crédito, o Fundo pode não dispor de re cursos para 
pagamento aos Cotistas. Desse modo, os Cotistas poderão não receber a 
rentabilidade que o Fundo objetiva ou mesmo sofrer prejuízo no seu investimento 
não conseguindo recuperaro capital investido nas Cotas. Tanto o Administrador, o 
Gestor, o Cus todiante e as Empresas de Consultoria Especializada estão 
impossibilitados de assegurar que os resgates das Cotas ocorrerão conforme 
previsto neste Regulamento, não sendo devido, nesta hipótese, pelo Fundo ou 
qualquer outra parte, incluindo o Administrador , o Gestor, o Custodiante e as 
Empresas de Consultoria Especializada, qualquer multa, indenização ou 
penalidade, de qualquer natureza; 
 
( b ) Direitos de Crédito: O Fundo deve aplicar seus recursos preponderantemente em 
Direitos de Crédito. No entanto, pela sua própria natureza, a aplicação em Direitos 
de Crédito apresenta peculiaridades em relação às aplicações usuais da maioria 
dos fundos de investimento.  Não existe, no Brasil, por exemplo, mercado ativo 
para compra e venda de Direitos de Crédito. Assim, caso seja necessária a venda 
dos Direitos de Crédito da carteira do Fundo, como nas hipóteses de liquidação 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
previstas neste Regulamento, poderá não haver compradores ou o preço de 
negociação poderá causar perda de patrimônio ao Fundo; 
( c ) Risco da liquidez das Cotas no mercado secundário ou de inexistência de mercado 
secundário. O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, assim, o 
resgate das Cotas, em situações de normalidade, só poderá ser feito ao término do 
prazo de duração de cada Série ou Subclasse, razão pela qual se, por qualquer 
motivo, antes de findo tal prazo, o investidor resolva desfazer-se de suas Cotas, ele 
terá que aliená-las no mercado secundário de cotas de fundos de investimento, 
mercado esse que, no Brasil, não apresenta alta liquidez, o que pode acarretar 
dificuldades na alienação dessas cotas e/ou ocasionar a obtenção de um preço de 
venda que cause perda patrimonial ao investidor. No caso de distribuição de cotas 
com esforços restritos - nos primeiros 90 (noventa) dias após a colocação salvo as 
exceções previstas na regulamentação vigente -, ou distribuídas em lote  único e 
indivisível ou, ainda, subscritas por um único cotista ou a grupo vinculado por 
interesse único e indissociável, é vedada a negociação das cotas em mercado 
secundário; e 
( d ) Titularidade dos Direitos de Crédito: O Fundo é uma comunhão de recursos  que 
tem por objeto a aquisição de Direitos de Crédito, e suas Cotas representam 
porções ideais de seu Patrimônio Líquido. Deste modo, a titularidade das Cotas não 
confere à Cotista propriedade ou qualquer outro direito que possa ser exercido 
diretamente sobre os Direitos de Crédito ou sobre os Ativos Financeiros que 
integrama Carteirado Fundo. Em caso de liquidação antecipada do Fundo, poderá 
haver resgatede Cotas mediante dação em pagamento de Direitos de Crédito, nas 
hipóteses previstas no Regulamento,  e neste caso, a propriedade  do Direito de 
Crédito será transferida do Fundo paraos Cotistas. Não caberáao Cotista a escolha 
dos Direitos de Crédito que lhe serão atribuídos por ocasião do resgate de Cotas 
mediantedação em pagamento de Direitosde Crédito. 
 
Parágrafo Quarto – Riscos Operacionais: 
 
( a ) Guarda e Conservação dos Documentos Comprobatórios : O Custodiante será 
responsável pela guarda, custódia e armazenagem dos Documentos 
Comprobatórios, e poderá contratar empresa terceirizada para prestação de tais 
serviços, sendo que o descumprimento do dever de guarda e conservação poderá 
obstar o pleno exercício pelo Fundo das prerrogativas decorrentes da titularidade 
dos Direitos de Crédito; 
( b ) Verificaçãodo Lastro dos Direitosde Crédito:A verificaçãodo lastro dos Direitos de 
Crédito será realizada por meio de auditoria trimestral e por amostragem. 
Considerando que tal auditoria é realizada tão somente após a cessão dos Direitos 
de Crédito ao Fundo, a carteira do Fundo poderá conter Direitos de Crédito cuja 
documentação apresente irregularidades, o que poderá obstar o 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
pleno exercício pelo Fundo das prerrogativas decorrentes da titularidade dos 
Direitos de Crédito; 
( c ) Riscode Descontinuidade(Não-Originação de Direitos de Crédito): As Empresas de 
Consultoria Especializada são responsáveis pela seleção dos Direitos de Crédito a 
serem adquiridos pelo Fundo, sendo que nenhum Direito de Crédito poderá ser 
adquirido pelo Fundo, se não for previamente analisado e selecionado pelas 
Empresas de Consultoria Especializada. Apesar do Regulamento do Fundo prever 
Evento de Liquidação relativo à renúncia, substituição ou outros eventos 
relevantes relacionados às Empresas de Consultoria Especializada, caso exista 
qualquer dificuldade das Empresas de Consultoria Especializada em desenvolver 
suas atividades de análise e seleção dos Direitos de Crédito, os resultados do 
Fundo poderão seradversamente afetados; 
( d ) Desenquadramento da Alocação Mínima : O Fundo deve observar a alocação 
mínima de seus recursos em Direitos de Crédito que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade e às Condições de Cessão previstas neste Regulamento. Entretanto, 
não há garantia de que os Cedentes desejarão ceder e/ou as Empresas de 
Consultoria Especializada conseguirá originar novos Cedentes de forma que tais 
Cedentes possam ceder Direitos de Crédito suficientes para fazer frente à 
exigência da alocaçã o mínima acima referida. Assim, a existência do Fundo 
dependerá da manutenção dos fluxos de originação e de cessão de Direitos de 
Crédito necessários à manutenção e/ou recomposição da aloc ação mínima. O 
desenquadramento em relação à alocação mínima pode inclusive levar à 
liquidação antecipada do Fundo; 
( e ) Ausência de Notificação aos Devedores: A ausência de notificação aos Devedores 
fará com que a cessão dos Direitos de Crédito não seja considerada eficaz em 
relação aos Devedores e, como consequência, os Direitos de Crédito poderão, 
eventualmente, ser pagos diretamente pelos Devedores aos Cedentes e, 
consequentemente, não se rem recebidos, ou serem recebidos com atraso pelo 
Fundo, o que afetará negativamente a rentabilidade das Cotas; 
( f ) Registro do Contrato de Cessão no Domicílio do Administrador : O registro do 
Contrato de Cessão, via de regra, será realizado somente no domicílio do Fundo, 
sendo que a ausência de registro na sede do Cedente poderá, em caso de disputa 
judicial, fazer com que seja questionadaa eficácia da cessão de Direitos de Crédito 
ao Fundo, e como consequência atrasar o pagamento dos respectivos Direitos de 
Créditoao Fundo,o que, por sua vez, poderá impactara rentabilidade das Cotas; 
( g ) Eventual Ausência de Registro nos Termos de Cessão : Os Termos de Cessão 
poderão não ser levados a registro perante o cartório de títulos e documentos. O 
documento consolidador da relação dos Direitos de Crédito adquiridos de tempos 
em tempos pelo Fundo será objeto de lavratura por instrumento público no 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
tabelião de notas. A forma de registro poderá fazer com que a eficácia da cessão 
dos Direitosde Crédito seja questionada, podendo ocasionar atrasono pagamento 
dos respectivos Direitos de Crédito ao Fundo e, por sua vez, poderá impactar a 
rentabilidade dasCotas; 
( h ) Ausência de Aceitena Letra de Câmbio: O aceitenas letras de câmbio é facultativo. 
Isso significa que, caso o sacado da letra de cambio não dê seu aceite em referido 
título, ele não se torna o principal obrigado naquele título. A falta de aceitena letra 
de câmbio deverá ser comprovadacom protestodo título, paraque o Fundo possa 
ingressarcom uma ação executiva contra o sacado da letra de câmbio e contra os 
eventuais endossantes e avalistas, podendo ocasionar atraso no pagamento dos 
respectivos Direitos de Crédito ao Fundo e, por sua vez, poderá impactar a 
rentabilidade das Cotas; e 
( i ) Possibilidade de Eventuais Restrições de Natureza Legal ou Regulatória: O Fundo 
também poderá estar sujeito a outros riscos, exógenos ao controle do Gestor e do 
Administrador, advindos de eventuais restrições futuras de natureza legal e/ou 
regulatória que podem afetar a validade da constituição e/ou da cessão dos 
Direitos de Crédito para o Fundo. Na hipótese de tais restrições ocorrerem, o fluxo 
de cessões de Direitos de Crédito ao Fundo poderá ser interrompido, podendo 
desta forma comprometera continuidadedo Fundo e o horizontede investimento 
dos Cotistas. Além disso, os Direitos de Crédito já integrantes da Carteira podem 
ter sua validade questionada, podendo acarretar desta forma prejuízos aos 
Cotistas. 
( j ) Risco de Fungibilidade : Os pagamentos dos Direitos de Crédito serão efetuados 
por meio de boletos bancários, depósito em conta de titularidade do Fundo ou 
depósito em Escrow Account. A Escrow Account é uma conta de titularidade do 
Cedente, movimentada exclusivamente pelo Custodiante. Nesta hipótese e  na 
hipótese de os Devedores eventualmente realizarem os pagamentos referentes 
aos Direitos Creditórios diretamente para o Cedente, caso haja qualquer 
problema de crédito dos Cedentes, tais como intervenção, liq uidação 
extrajudicial, falência ou outros procedimentos de proteção de credores, o Fundo 
poderá não receber os pagamentos pontualmente, e poderá ter custos adicionais 
com a recuperação de tais valores, o que pode afetar adversamente o Patrimônio 
Líquido, causando prejuízo ao Fundo e aos Cotistas. 
Parágrafo Quinto – Outros Riscos: 
 
( a ) Investimento em Carteira de Direitos de Crédito Diversificada : O Fundo pode 
investir em carteira de Direitos de Crédito diversificada, com natureza e 
características distintas. Dessa forma, o desempenho da Carteira pode apresentar 
comportamento distinto ao longoda existência do Fundo; 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
( b ) Risco de Concentração: O risco da aplicação no Fundo terá íntima relação com a 
concentração da carteira em Direitos de Crédito devidos por um mesmo Devedor, 
sendo que, quanto maior for a concentração, maior será a chance de o Fundo 
sofrer perda patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade 
das Cotas; 
 
( c ) CobrançaJudicial ou Extrajudicialdos Direitosde Crédito: No caso de os Devedores 
inadimplirem as obrigações dos pagamentos dos Direitos de Crédito cedidos ao 
Fundo, poderá haver cobrança judicial e/ou extrajudicial dos valores devidos. 
Neste caso, além do Fundo incorrer  em maiores custos relacionados à cobrança 
dos Direitos de Crédito inadimplidos, nada garante que referidas cobranças 
atingirão os resultados almejados, qual seja, a recuperação do valor integral dos 
Direitos de Crédito inadimplidos. Nesta hi pótese, a rentabilidade do Fundo  será 
afetada negativamente; 
( d ) Intervenção ou Liquidação Extrajudicialdo Custodiante: A conta correntedo Fundo 
será mantida perante o Custodiante. Na hipótese de intervenção ou liquidação 
extrajudicial do Custodiante, há possibilidade dos recursos depositados na conta 
corrente de titularidade do Fundo mantida junto ao Custodiante serem 
bloqueados e somente por via judicial serem recuperados para o Fundo, o que 
afetará negativamente a rentabilidade do Fundo. Outrossim, o Custodiante 
realizará a cobrança de Direi tos de Crédito do Fundo, podendo receber valores 
decorrentes da cobrança dos Direitos de Crédito. Na hipótese de intervenção ou 
liquidação extrajudicial do Custodiante, há possibilidade de os recursos que 
estiverem sobsua guarda serem bloqueados, sendo que somente por via judicial 
serão recuperados para o Fundo, o que afetaria a rentabilidade do Fundo e 
poderia gerar a perda de parte do patrimônio doFundo; 
( e ) Possibilidade de os Direitos de Crédito serem Alcançados por Obrigações dos  
Cedentes ou de Terceiros: O Fundo poderá adquirir Direitosde Crédito de diversos 
Cedentes, e eventuais valores decorrentes do pagamento dos Direitos de Crédito 
de titularidade do Fundo pelos Devedores e/ou Devedores Solidários poderão ser 
recebidos pelos Cedentes ou por quaisquer outros prestadores de serviços do 
Fundo. Nestes casos os valores deverão ser transferidos para a conta corrente do 
Fundo, nos termos do Regulamento. Não obstante, no caso de eventual liquidação 
extrajudicial, falência, pedidos de recuperação judicial e/ou planosde recuperação 
extrajudicial dos Cedentes ou de outros prestadores de serviços do Fundo, os 
recursos de titularidade do Fundo que se encontrem na posse dos Cedentes ou 
outros prestadores de serviços do Fundo podem eventualmente vir a ser 
bloqueados, sendo que sua liberação e/ou recuperação poderá depender da 
instauração de procedimentos administrativos ou judiciais pelo Administrador, por 
conta e ordem do Fundo. O tempo de duração e o resultado de quaisqu er dos 
procedimentos acima referidos não podem ser objetivamente definidos; 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
( f ) Limitação do Gerenciamento de Riscos: A realização de investimentos no Fundo 
expõe o investidor aos riscos a que o Fundo está sujeito, os quais poderão 
acarretar perdas para os Cotistas. Embora o Administrador mantenha sistema de 
gerenciamento de riscos das aplicações do Fundo, não há qualquer garantia de 
completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. 
Em condições adversas de mercado, esse sistema de gerenciamento de riscos 
poderá ter sua eficiência reduzida; 
( g ) Redução das Cotas Subordinadas : O Fundo terá um percentual mínimo de 
Subordinação. Esse percentual será representado por Cotas Subordinadas que 
arcarãocom os prejuízosdo Fundo antes das Cotas Seniores. Por diversos motivos, 
tais como inadimplência do Devedor e problemas de pagamento de indenizações 
ou repasse de recursos ao Fundo, as Cotas Subordinadas poderão ter seu 
patrimônio reduzido. Caso as Cotas Subordinadas tenham seu patrimônio reduzido 
a 0 (zero), as Cotas Seniores passarãoa arcar com eventuais prejuízos do Fundo, o 
que poderá causar perda de patrimônio aos seusdetentores; 
( h ) Risco de Não Performance dos Direitos de Crédito A Performar: O Fundo poderá 
adquirir Direitos de Crédito a Performar. Para que referido Direito de Crédito a 
Performar exista e seja exigível, é imprescindível que o Cedente cumpra, em 
primeiro lugar, com suas respectivas obrigações consignadas  na relação jurídica 
existente com seus clientes. Assim sendo, quaisquer fatores que possam 
prejudicar as atividades do Cedente podem acarretar o risco de que a relação 
jurídica que origina os Direitosde Crédito a Performar não se perfaça; 
 
( i ) Invalidadeou Ineficácia da Cessãode Direitos de Crédito: Com relaçãoao Cedente, 
a cessão de Direitos de Crédito pode ser invalidada ou tornada ineficaz, 
impactando negativamente o Patrimônio Líquido, sendo  certo que neste caso 
trata-se de risco relativo ao Cedente, nas hipóteses de: 
 
(i) fraude contra credores, inclusive da massa, se no momento da cessão o 
Cedente estivesse insolvente ou se com ela passasse ao estado de insolvência; 
(ii) fraude de execução, caso: (1) quando da cessão o Cedente fossesujeito passivo 
de demanda judicialcapaz de reduzi-lo à insolvência; ou (2) sobre os Direitos de 
Crédito pendesse demandajudicial fundadaem direitoreal; e 
 
(iii) fraude à execução fiscal, se o Cedente, quando da celebração da cessão de 
Direitos de Crédito, sendo sujeito passivo por débito para com a Fazenda 
Pública, por crédito tributário regularmente inscrito como dívida ativa, não 
dispusesse de bens para total pagamentoda dívida fiscal; 
( j ) Possibilidade de Eventual Conflito de Interesse: Os prestadores de serviços do 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
Fundo já atuam ou podem vir a atuar conjuntamente em outros projetos, em 
especial de fundos de investimento, como parceiros comerciais ou prestadores de 
serviços; e 
 
( k ) Risco de execução de Direitos de Crédito lastreados em Documentos  
Comprobatórios Virtuais consistentes em duplicatas virtuais:  O Fundo pode 
adquirir Direitos de Crédito formalizados através de duplicatas virtuais. Essa é 
uma modalidade recente de título cambiário que se caracteriza pela emissão em 
meio magnético, ou seja, não há a emissão da duplicata em papel. Não existe um 
entendimento uniforme da doutrina como da jurisprudência brasileira quanto à 
possibilidade do endosso virtual, isto porque a duplica  ta possui regras próprias 
segundo a Lei Uniforme de Genebra que limitariam a possibilidade de tais títulos 
serem endossados ele tronicamente. Além disso,  para promover ação de 
execução da duplicata virtual, o Fundo deverá apresentar em juízo o instrumento 
do protesto por indicação, nesse sentido  será necessário provar a liquidez da 
dívida representada no título de crédito, já que não se apresenta a cártula, 
uma vez que a cobrança e o pagamento pelo aceitante, no caso da duplicata 
virtual, são feitos por boleto bancário ou  em “conta escrow”. Dessa forma, o 
Fundo poderá encontrar dificuldades para realizar a execução judicial dos  
Direitos de Crédito referidos nesta alínea. 
 
( l ) Risco de Pré -Pagamento: Os Devedores podem proceder ao pagamento 
antecipado, total ou parcial, do valor do principal e  dos juros devidos até a data 
de pagamento dos Direitos de Crédito, observados os termos e condições nos 
instrumentos que formalizarem os Direitos de Crédito. Este evento pode implicar 
no recebimento, pelo Fundo, de um valor inferior ao previamente previsto no 
momento de sua aquisição, em decorrência do desconto dos juros que seriam 
cobrados ao longo do período compreendido entre a data do pré-pagamento ea 
data original de vencimento do crédito, resultando na redução da rentabilidade 
geral do Fundo. 
( m ) Risco de Governança: Caso o Fundo venha a emitir novas Cotas Subordinadas ou 
novas Cotas Seniores, a proporção da participação corrente detida pelos Cotistas 
no Fundo poderá ser alterada e os novos Cotistas poderão, mediante deliberação 
em Assembleia Geral de Cotistas, aprovar modificações no Regulamento. 
( n ) Risco de Veto dos Cotistas Subordinados Júnior: Determinadas matérias sujeitas 
à aprovação da Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas estão sujeitas (i) à 
aprovação exclusiva dos Cotistas Subordinados Júnior; (ii) à aprovação expressa 
da maioria dos Cotistas Subordinados Júnior adicionalmente à aprovaç ão dos 
demais Cotistas; ou (iii) ao veto dos Cotistas Subordinados Júnior. Referida 
distinção de direitos políticos poderá limitar os poderes políticos das demais 
Subclasses de Cotas, bem como dificultar a aprovação de determinadas matérias 
submetidas à Assembleia Geral de Cotistas. 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
( o ) Risco Normativo – A RCVM 175 é um novo marco para indústria de fundos de 
investimento no Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças estruturas 
dos fundos de investimento com a criação das classes e subclasses de cotas, por 
exemplo. Toda essa nova dinâmica regulatória dependerá de novo entendimento, 
não só pelo mercado financeiro, mas sobretudo pelos operadores do Direito, 
advogados, juízes, entre outros. Isso significa que decisões e manifestações 
equivocadas a respeito do Fundo e das Classes podem vir a serem pronunciadas, 
causando prejuízo às Classes e às Cotas. Além disso, mudanças nas leis, 
regulamentações ou entendimentos jurisprudências são, por várias vezes, 
modificados, e sendo assim tais mudanças podem vir a afetar negativamente  as 
Classes e consequentemente os Cotistas. 
 
 
Parágrafo Sexto – O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de 
motivos alheios ou exógenos ao controle do Administrador, tais como moratória, 
inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Direitos de Crédito e 
Ativos Financeiros, inclusive, mas não se limitando, a criação de novas restrições legais ou 
regulatórias que possam afetar adversamente a validade da constituição dos Direitos de 
Crédito e da cessão desses, alteração na política monetária, alteração da política fi scal 
aplicável ao Fundo, os quais poderão causar prejuízos para o Fundo e para os Cotistas. 
Parágrafo Sétimo - Não obstante a diligência do Administrador e do Gestor em colocar em prática 
a política de investimento do Fundo, os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos 
a flutuações típicas do mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez 
e negociação atípica nos mercados de atuação e, apesar de o Administrador, o Gestor, as Empresas 
de Consultoria Especializada e o Custodiante manterem sistema de gerenciamento de riscos, não 
há garantiade completaeliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. 
Capítulo XXIII – Tributação 
 
Artigo 96 De acordo com a legislação e demais  normas vigentes, excluídos os Direitos de 
Crédito que não entram no cômputo do cálculo do prazo médio da Carteira deste Fundo, o 
Gestor envidará seus melhores esforços paraque o Fundomantenha o prazomédio de sua 
carteira de Ativos Financeiros em níveis que possibilitem o enquadramento do Fundo, para 
fins tributários, como um fundo de investimento de longo prazo durante o Prazo de 
Duração do Fundo. 
Capítulo XXIV – Da Responsabilidade Dos Cotistas E Patrimônio Líquido Negativo 
 
Artigo 97 A Classe não limita a responsabilidade dos Cotistas ao valor das respectivas Cotas subscritas, 
na forma prevista neste Regulamento. 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
Artigo 98 Observada a ordem de alocação de recursos prevista neste Regulamento, o descumprimento 
de qualquer obrigação originária dos Direitos Creditórios e demais ativos componentes da carteira da 
Classe será atribuído às Cotas, até o limite equivalente à somatória do valor total das Cotas. 
 
Artigo 99 Considerando o disposto na Cláusula acima e as estratégias de investimento adotadas pela 
Classe poderão fazer com que o Fundo e a Classe apresentem Patrimônio Líquido Negativo, caso em 
que os Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes adicionais de recursos, de forma a possibilitar 
que a Classe satisfaça suas obrigações. 
 
Artigo 100 Na hipótese de verificação de Patrimônio Líquido Negativo descrita acima, os Cotistas serão 
chamados a realizar aporte de recursos, tanto quanto bastem para saldar os compromissos da Classe 
definidos neste Regulamento. 
 
Capítulo XXV – Disposições Gerais 
 
Artigo 101 Parafins do disposto neste Regulamento, considera-se o correio eletrônico como 
uma forma de correspondência válida nas comunicações entre o Administrador, o 
Custodiante, o Gestor, asEmpresas de Consultoria Especializada, osCedentes e os Cotistas. 
Artigo 102 Fica eleito o foro  da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo para dirimir e 
resolver todasas questões e dúvidas oriundas do presente Regulamento e que envolvam o 
Fundo, com expressarenúncia a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
ANEXO I - DEFINIÇÕES 
 
Acordo Operacional - É o acordo feito entre Administradora e Gestora. 
 
Administrador – significa a SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
S.A., instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 
28 de agosto de 1990, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, Avenida 
Brigadeiro Faria Lima, nº 1355 – 5º e 15º andar., inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001- 
40, ou sua sucessora a qualquer título; 
Agência Classificadora de Risco - significa a Liberum Ratings Serviços Financeiros Ltda.; 
 
Agente de Cobrança - significa a Sifra Serviços de Crédito Ltda., com sede na Cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Doutor Eduardo de Souza Aranha, nº 153, conjunto 21, 22 
e 24, Vila Nova Conceição, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 08.260.999/0001-10; 
ANBIMA – significa a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de 
Capitais; 
Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas – significa a Assembleia Geral de Cotistas de 
Cotistas do Fundo; 
 
Ativos Financeiros – significa os ativos financeiros nos quais os Recursos Livres podem ser 
investidos; 
 
Auditor Independente – significa a empresa de auditoria independente responsável por 
auditar as demonstrações financeiras do Fundo; 
B3 – significa a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão; 
 
BACEN – significa o Banco Central do Brasil; 
 
Banco Cobrador – significa o Banco Bradesco S.A., instituição financeiracom sede na Cidade 
de Osasco, Estado de São Paulo, na localidade denominada Cidade de Deus, s/n°, Vila Yara, 
inscritano CNPJ/ME sob o n° 60.746.948/0001-12; 
Carteira – significa a carteira de investimentos do Fundo; 
 
Cedentes – significam as pessoas jurídicas atuantes nos segmentos comercial, industrial, 
imobiliário, financeiro e/ou de prestação de serviços, que cederão Direitos de Crédito ao 
Fundo, nos termos dos respectivos Contratos de Cessão, considerando seus controladores, 
sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, suas coligadas ou outras 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
sociedades sob controle comum; 
 
 
Classe – Classe única de Cotas, constituída sob a forma de condomínio fechado, conforme 
regras específicas dispostas neste Regulamento; 
 
CMN – significa o Conselho Monetário Nacional; 
CNPJ/ME– significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Economia; 
 
Código Civil – significa a Lei nº 10.406, de 10.01.2002, conforme alterada; 
 
Comitê de Crédito – significa o comitê de crédito da Sifra Serviços de Crédito; 
 
Contrato de Cessão – significa o contratode promessade cessão e aquisiçãode Direitos de 
Crédito e outras avenças, celebrado entre o Fundo e o Cedente; 
 
Contrato de Distribuição - significa o contrato de coordenação e distribuição de cotas do 
Fundo, celebrado entre o Fundo,representado pelo Administrador, e a instituição financeira 
integrante do sistema de distribuição de valores mobiliários  contratada para coordenar e 
distribuir as Cotas do Fundo; 
Contrato de Gestão – significa o contratode prestaçãode serviçosde gestãoda carteira do 
Fundo celebrado entre o Administrador e o Gestor; 
COSIF – significa o Plano Contábil das Instituições do Sistema Financeiro Nacional - COSIF, 
editado pelo BACEN; 
Cotas – significam as subclasses de Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas, quando 
consideradas em conjunto; 
Cotas Seniores – significa as Cotas que não se subordinam às demais para efeito de 
amortização e resgate; 
 
Cotas Subordinadas – significa conjuntamente as Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas 
Subordinadas Júnior; 
Cotas Subordinadas Júnior - significa as Cotas Subordinadas que se subordinam às Cotas Seniores 
e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeitos de amortização e resgate; 
Cotas Subordinadas Mezanino – significa as Cotas Subordinadas que se subordinam às 
Cotas Seniores para efeitos de amortização e resgate; 
Cotistas – significa os investidores que venham a adquirir Cotas de emissão do Fundo, ou seja, os 
titulares das Cotas, sem distinção, tanto de Cotas Seniores quanto de Cotas Subordinadas de 
qualquer subclasse; 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
Critérios de Elegibilidade – significa os critérios de elegibilidade dos Direitos de Crédito que 
comporão a Carteira, conforme estabelecido no Artigo 18 deste Regulamento, os quais serão 
verificados previamente em cada cessão pela Sifra Serviços de Crédito e validados pela Gestora; 
Custodiante – significa o Administrador; 
 
CVM – significa a Comissão de Valores Mobiliários; 
 
Data de Amortização/Resgate – significa a data em que as Cotas Seniores, Cotas 
Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior serão amortizadas/resgatadas, 
conforme estabelecido no Regulamento; 
Data de Subscrição Inicial – significa a data em que ocorrer  a 1ª (primeira) subscrição de 
Cotas representativas do patrimônio do Fundo; 
Depositário – significa o Custodiante ou terceiro por ele contratado; 
 
Devedores – significa os devedores dos Direitos de Crédito, considerando seus 
controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, suas coligadas ou 
outras sociedades sob controle comum; 
 
 
Devedores Solidários – significa os devedores que se obrigam, por meio do respectivo 
Contrato de Cessão ou Termo de Adesão ao Contrato de Cessão, como devedor e principal 
pagador, garantindo em favor do Fundo, o pontual e integral pagamento de todos os 
Direitosde Crédito cedidos ao Fundo nos termos do Contratode Cessão; 
Dia Útil - significa qualquer dia que não seja sábado, domingo ou dias declarados como 
feriados de âmbito federal no Brasil e na sede do Custodiante. Caso as datas em que 
venham a ocorrer eventos nos termos deste Regulamento não forem Dia Útil, conforme 
definição deste Regulamento considerar -se-á como a data do referido evento o Dia Útil 
imediatamente seguinte; 
 
Direitos de Crédito – significa os Direitosde Crédito Performados ou os Direitosde Crédito 
a Performar realizados nos segmentos comercial, industrial, imobiliário e/ou de prestação 
de serviços, com pagamento a prazo; 
Direitos de Crédito a Performar – significa os Direitos de Crédito relativosa operações para 
entrega futura, ou cuja exigibilidade em relação ao seu devedor dependa de 
contraprestação futura do Cedente, representados por contratos e/ou letras  de câmbio, 
que atendam aos Critérios de Elegibilidade previstos neste Regulamento; 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
Direitos de Crédito Performados – significa Direitos de Crédito representados por 
duplicatas escriturais, Nota Comercial, Cédula de Crédito Bancário (CCB), Notas Fiscais 
Eletrônicas (NF-e), as Notas Fiscais Eletrônicas de Serviços (NFS-e), Notas Fiscais de Serviço 
(Físicas), os Conhecimentos de Transporte Eletrônico  (CT-e), recibos de locação, cheques 
ou contratos, que atendam aos Critérios de Elegibilidade previstos neste Regulamento; 
Documentos Comprobatórios – significa os documentos suficientes à comprovação da 
existência, validade e cobrançados Direitos de Crédito, os quais poderão ser representados 
por: Notas Fiscais Eletrônicas (NF -e), Notas Fiscais Eletrônicas de Serviços (NFS -e), Notas 
Fiscais de Serviço (Físicas), Conhecimentos de Transporte Eletrônico (CT-e), cheques, Letras 
de Câmbio Comercial (LCC), contratos, títulos de crédito e títulos executivos, que garantam 
ao titular o direito de: (i) receber do devedor o valor do crédito respectivo; e (ii) cobrar do 
Devedor o pagamento do crédito não honrado, incluindo os Documentos Comprobatórios 
Analógicos e Documentos Comprobatórios Virtuais. Tais documentos podem ser 
apresentados sob a forma de (a) originais emitidos em suporte analógico; (b) documentos 
emitidos a partir de caracteres criados em computador ou meio técnico equivalente e de 
que conste a assinatura do emitente que utilize certificado admitido pelas partes como 
válido; ou (c) documentos digitalizados e certificados nos termos constantes em le i e 
regulamentação específica. Quando se tratar de Direitos de Crédito a Performar significa os 
documentos suficientes à comprovação da existência, validade e  cobrança dos Direitosde 
Crédito a Performar; 
Documentos Comprobatórios Analógicos – significa os Documentos Comprobatórios 
originais emitidos em suporte analógico; 
Documentos Comprobatórios Virtuais – significaos Documentos Comprobatórios emitidos 
a partir de caracteres criados em computadorou meio técnico equivalente e de que conste 
a assinatura do emitente que utilize certificado admitido pelas partes como válido e os 
documentos digitalizados e certificados nos termos constantes em lei e regulamentação 
específica; 
Documentos do Fundo – significam todos e quaisquer contratos e/ou documentos do 
Fundo ou relacionados a operações do Fundo. 
Escrow Account – significa a conta especial instituída pelo Fundo e pelo respectivo Cedente 
junto a instituições financeiras, sob contrato, destinada a acolher depósitos a serem feitos 
pelo Devedor e ali mantidos em custódia, para liberação após o cumprimentode requisitos 
especificados e verificados peloCustodiante. 
 
Eventos de Avaliação – significa os eventos estabelecidos neste Regulamento que, caso 
ocorram ensejarão a convocação de Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas para deliberar 
sobre a: 
(i) Possibilidade de transformação de um Eventode Avaliação em um Evento de Liquidação, 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
ou 
(ii) alteração do Regulamento; 
 
Eventos de Liquidação – significa os eventos estabelecidos neste Regulamento que caso 
ocorram, ensejarão a liquidação antecipada do Fundo, conforme definido neste 
Regulamento; 
Fundo – significa o SIFRA LP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS, 
constituído sob a forma de condomínio fechado; 
 
Garantias Estruturadas – significa a Garantia I, Garantia II, Garantia III e Garantia IV em 
conjunto; 
 
Garantias I – significa operações com Trava Perfeita, devidamente formalizadas, em 
garantia do pagamento dos Direitos de Crédito. Na hipótese de impossibilidade da 
Trava Perfeita, o Domicílio Simples somente será aceito se respeitados os seguintes 
critérios: (i) em conjunto com uma garantia real; e (ii) com procuração pública; 
 
Garantias II – significa penhor, hipoteca, alienação fiduciária, conforme o caso, 
devidamente formalizada em garantia do pagamento dos Direitos de Crédito, a ser 
constituídas por veículos automotores, que deverão observar os seguintes critérios:  (i) o 
valor do veículo automotor deverá ser o suficiente para cobrir o percentual equivalente a 
100% (cem por cento) do valor da operação em epígrafe; e (ii) o valor do veículo automotor 
disposto no item “i” deverá ser calculado com base no percentual de 80% (oitenta por cento) 
da tabela FIPE; 
 
Garantias III – significa penhor, hipoteca, alienação fiduciária, conforme o caso, 
devidamente formalizada em garantia do pagamento dos Direitos de Crédito, a ser 
constituídas por imóveis; 
 
Garantias IV – significa operações com Domicílio Simples, devidamente formalizadas, 
em garantia do pagamento dos Direitos de Crédito. 
 
Gestor – significa a ORRAM GESTÃO DE RECURSOS LTDA., com sede na Rua dos Pinheiros, 
870 conj. 201 e 202 Ed. Torre 2000, Pinheiros, CEP 05422-011, na Cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 33.459.864/0001-25, devidamente autorizada e 
habilitada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteira de valores 
mobiliários; 
Grupo Econômico – significa o conjunto de pessoas jurídicas que: (i) estejam sob o mesmo 
controle que o Cedente; (ii) sejam controladas, de modo direto ou indireto, pelo Cedente; 
(iii) sejam controladoras, de modo direto ou indireto, do Cedente; ou (iv) filiais do Cedente 
ou inscritasno CNPJ/ME sob número com a mesma raiz que o Cedente; 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
Empresas de Consultoria Especializada – significa o conjunto formado pelas seguintes 
empresas parceiras e detentoras de interesse comum, contratadas pelo Fundo: (i) Opinião 
Assessoria; (ii) Sifra Serviços de Crédito; e (iii) OPS. 
 
Índice de Inadimplência – significa a maior média móvel dos 03 (três) meses do índice de 
perda efetiva, considerando o período antecedente de 12 (doze) meses. O índice de perda 
efetiva será obtido mediante uma análise estática da Carteira com base no mês de 
originação dos Direitos de Crédito, considerando a soma da posição dos Direitos de Crédito 
vencidos acima de 60 (sessenta) dias corridos com os Direitos de Crédito pagos em atraso 
acima de 60 (sessenta) dias corridos, divididos pelo total dos Direitos de Crédito do período 
correspondente; 
Índice de Liquidez – significa o previsto no Artigo 70 deste Regulamento; 
 
Índice de Subordinação – Em conjunto ou isoladamente, o Índice de Subordinação Júnior, 
o Índice de Subordinação Mezanino e o Índice de  Subordinação Subordinadas, conforme 
aplicável; 
 
 
Instrução CVM nº 489/11 – significa a Instrução CVM nº 489, de 14.01.2011, a qual dispõe 
sobre a elaboração e divulgação das demonstrações financeiras dos fundos de 
investimento em direitos creditórios e dos fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento em direitos creditórios, regidos pela RCVM 175, dos fundos de investimento 
em direitos creditórios no âmbito do programa de incentivo à implementação de projetos 
de interesse social, regidos pela Instrução CVM nº 399, de 21.11.2003, e dos fundos de 
investimento em direitos creditórios não padronizados, regidos pela Instrução CVM nº 444, 
de 08.12.2006; 
Investidores Qualificados - significa todos os investidores autorizados nos termos da 
regulamentação em vigor a investir em fundos de investimento em direitos creditórios; 
IPCA – significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, divulgado pelo Instituto 
Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE; 
 
Sifra Serviços de Crédito – significa a Sifra Serviços de Crédito Ltda., com sede na Cidade 
de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Doutor Eduardo de Souza Aranha, nº 153, 
conjunto 21, 22 e 24, Vila Nova Conceição, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 08.260.999/0001- 
10; 
Opinião Assessoria – significaa Opinião Assessoria e Consultoria Ltda., com sede na Cidade 
de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Doutor Eduardo de Souza Aranha, nº 153, 
conjunto 21, 22 e 24, Vila Nova Conceição, inscrita no CNPJ/MEsob o nº 04.674.069/0001- 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
51; 
 
OPS – significa a OPS – Desenvolvimento de Negócios Ltda., com sede na Cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Doutor Eduardo de Souza Aranha, nº 153, conjunto 21, 
22 e 24, Vila Nova Conceição, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 08.411.164/0001-13; 
Patrimônio Líquido – significa a soma dos valores dos Direitos de Crédito integrantes da 
Carteira e dos Recursos Livres, subtraídas as exigibilidades e provisões do Fundo; 
 
Patrimônio Líquido Negativo – Patrimônio Líquido Negativo, que ocorrerá sempre que os 
valores das obrigações da Classe e/ou do Fundo (passivos) superarem a soma de todos os 
seus ativos. 
PEFIN – significa o Pefin, serviço da Serasa que fornece à pessoa física credora informações 
de contato de Devedores com dívidas não pagas, bem como viabiliza a comunicação com o 
Devedor através de carta -comunicado. Trata -se de uma ferramenta que possibilita a 
negativação de eventuais Devedores inadimplentes sem que o título seja enviado ao 
cartório. 
Prazo de Duração – significa o prazo de duração do Fundo indicado no Artigo 2 do 
Regulamento; 
Preço de Aquisição – significa o montantea ser pago pelo Fundo ao Cedente pela aquisição 
de Direitosde Crédito,nos termos estabelecidos nos respectivosTermos de Cessão; 
 
Prestadores de Serviço Essenciais - A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto. 
RCVM 175 - Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme alterada, 
que dispõe sobre a constituição, o funcionamento e a divulgação de informações dos 
fundos de investimento, bem como sobre a prestação de serviços para os fundos, incluindo 
todos os seus anexos, apêndices e similares para todos os fins; 
 
Recursos Livres – significa a parcela do Patrimônio Líquido que não estiver investida em 
Direitos de Crédito; 
Regulamento – significa o presente regulamento que rege o Fundo em conjunto com seus 
respectivos anexos; 
 
Rentabilidade Alvo – significa conjuntamente a Rentabilidade Alvo das Cotas Seniores e a 
Rentabilidade Alvo das Cotas Subordinadas Mezanino; 
Rentabilidade Alvo das Cotas Seniores – significa o parâmetro de rentabilidade a ser 
buscado pelo Fundo para remuneraras Cotas Seniores, correspondente a um percentual da 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
Taxa DI, estando a remuneração de mencionada subclasse de Cotas limitada ao seu 
respectivo percentual definido neste Regulamento; 
Rentabilidade Alvo das Cotas Subordinadas Mezanino – significa o parâmetro de 
rentabilidade a ser buscado pelo Fundo para remunerar as Cotas Subordinadas Mezanino, 
correspondente a um percentual da Taxa DI, estando a remuneração de mencionada 
subclasse de Cotas limitadaao seu respectivo percentual definido neste Regulamento; 
Reserva de Caixa – significa a reserva para pagamento de despesas e encargos do Fundo, 
constituída de acordo com disposto  no Artigo 69 deste Regulamento, que será calculada 
pelo Administrador; 
Resolução CMN nº 2.907/01 – significa a Resolução do CMN nº 2.907/01, a qual autoriza a 
constituição e o funcionamento de fundos de investimento em direitos creditórios e de 
fundosde aplicaçãoem cotas de fundosde investimentoem direitos creditórios; 
Risco de capital - Exposição da Classe ao risco de seu Patrimônio Líquido ficar negativo em 
decorrência de aplicações de sua carteira de Ativos; 
 
SELIC– significa o Sistema Especial de Liquidação e Custódia; 
 
SERASA – significa a Serasa Experian; 
 
Subclasses - Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas, se houver, na qualidade de 
subclasses de Cotas que integram a Classe; 
 
Subordinação – significa o percentual mínimo que o Fundo precisa manter de Cotas 
Subordinadas Júnior e/ou Mezanino, conforme o caso; 
Taxa de Administração – significa a remuneração que será devida pelo Fundo ao 
Administrador pelas atividades de administração do Fundo nos termos deste Regulamento, 
poderão ser pagas diretamente pelo Fundo; 
Taxa de Gestão – significa a remuneração que será devida pelo Fundo ao Gestor; 
 
Taxa Máxima de Distribuição – significa a remuneração devida pelo Fundo aos 
distribuidores de Cotas contratados; 
 
Taxa de Cessão – significa a taxa efetiva praticada pelo Fundo para cada aquisição de 
Direitos de Crédito, com exceção dos Direitos de Crédito pós-fixados; 
Taxa de Performance - significa a remuneraçãoa ser paga pelo Fundo para as Empresas de 
ConsultoriaEspecializada, conforme estabelecido neste Regulamento; 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
Taxa DI – significa a taxa média diária dos DI - Depósitos Interfinanceiros de um dia, extra- 
grupo, calculada e divulgada pela B3, com base em 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias 
Úteis; 
Taxa Média– significa a taxa de cessão média da Carteirade Direitos de Crédito vincendos a 
ser considerada para fins de aquisição de novos Direitos de Crédito para a Carteirado 
Fundo, com exceção dos Direitos de Crédito pós-fixados; 
 
Termo de Adesão – significa o termo de adesão a este Regulamento e ciência de risco, que 
serácelebrado por todosos Cotistas quandode seu ingresso no Fundo, por meio do qual os 
Cotistas declaram estar cientes e concordes com o disposto neste Regulamento, bem como 
declaram haver obtido exemplar do Prospecto; e 
Termo de Cessão – significa o documento pelo qual se formaliza a cessão dos Direitos de 
Crédito adquiridos pelo Fundo, na forma prevista no anexo ao respectivo Contrato de 
Cessão. 
 
Write Off – Procedimento adotado pelo Custodiante para baixa de títulos integrantes da 
carteira do Fundo vencidos a mais de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, após 
cumpridos os ritos operacionais determinados pela Administradora, e aprovação dos 
Cotistas do Fundo reunidos em Assembleia Geral de Cotistas. 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
ANEXO II – PARÂMETROS PARA A VERIFICAÇÃO DO LASTRO POR AMOSTRAGEM. 
 
A obrigação de verificação de lastro dos Direitos de Crédito será realizada por amostragem nos 
termos da RCVM 175. 
 
Para a verificação do lastro dos Direitos de Crédito, a Gestora ou terceiro por ela contratado 
deverá utilizar os seguintes procedimentos e parâmetros em relação à quantidade de Direitos 
de Crédito cedidos: 
 
Procedimentos realizados 
 
(a) obtenção de base de dados analítica por recebível junto a Gestora e/ou a 
Administradora, conforme aplicável, para seleção de uma amostra de itens para fins de 
verificação da documentação comprobatória dos Direitos de Crédito. 
 
(b) seleção de uma amostra aleatória de itens a serem verificados. A seleção dos 
Direitos de Crédito será obtida de forma aleatória: (1) dividindo-se o tamanho da população 
(N) pelo tamanho da amostra (n), obtendo um intervalo de retirada (K); (2) sorteia -se o ponto 
de partida; e (3) a cada K elementos, será retirada uma amostra. 
 
Será selecionada uma amostra utilizando as bases de dados (1) e (2) unificadas, obedecendo os 
seguintes critérios: 
 
Tamanho da amostra: 
 
O tamanho da amostra será definido por meio da aplicação da seguinte fórmula matemática e 
seguintes parâmetros estatísticos: 
 
n =   N * z² * p * (1 – p)  
ME² * (N – 1) + z² * p * (1-p) 
 
Onde: 
n = tamanho da amostra 
N = totalidade de direitos creditórios adquiridos 
z = Critical score = 1,96 
p = proporção a ser estimada = 50% 
ME = erro médio = 5,8% 
 
Base de seleção e Critério de seleção 
 
(c) Sem prejuízo ao disposto no parágrafo abaixo, a população base para a seleção 
da amostra compreenderá os Direitos de Crédito em aberto (a vencer) e direitos creditórios 
recomprados no trimestre de referência. 
BT - 1262/17 - 1764972v1 
 
 
Além da verificação por amostragem, serão verificados ainda 100% (cem por cento) dos 
créditos inadimplidos e os substituídos no referido trimestre. 
 
(d) a seleção dos Direitos de Crédito será obtida da seguinte forma: (1) Para os 5 
(cinco) Cedentes mais representativos em aberto na carteira e para os 5 (cinco) Cedentes mais 
representativos que tiveram títulos recomprados serão selecionados os 3 (três) Direitos 
Creditórios de maior valor; (2) adicionalmente serão selecionados os demais itens para 
completar a quantidade total de itens da amostra. 
 
Utilizaremos o software ACL para a extração da amostra. 