    
- 1 - 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
BETTA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
PARTE GERAL 
 
 
 
 
 
 
Aprovado conforme Assembleia Geral de Cotistas do Fundo 
   realizada em 07 de abril de 2026, com vigência a partir  
do dia 07 de abrilde 2026. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 2 - 
 
 
CAPÍTULO I - DAS DEFINIÇÕES 
 
1.1.  O BETTA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA é um fundo de investimento em direitos creditórios (“ FUNDO”) constituído sob a 
forma de condomínio de natureza especial, regido pelo presente Regulamento 
(“Regulamento”), e pelas disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, em 
especial a Resolução editada pela Comissão de Valores Mobiliários (“ CVM”) nº 175, de 23 de 
dezembro de 2023 (“Resolução CVM 175”), contando com as seguintes características. 
 
1.2. Todos os termos e expressões iniciados em letra maiúscula, no singular ou plural, utilizados 
neste Regulamento e nele não definidos terão o mesmo significado que lhes é atribuído na 
legislação vigente.  
 
1.2.1. Para fins do disposto neste Regulamento e em seus anexos, as palavras ou 
expressões iniciadas em letra maiúscula neste Regulamento e em seus anexos terão os 
significados a elas atribuídos nas definições abaixo, exceto se de outra forma 
expressamente indicado, as quais serão aplicáveis tanto à forma no singular, quanto no 
plural. 
 
ADMINISTRADORA É a FIDD DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., com sede na Cidade e Estado de São 
Paulo, na Rua Cardeal Arcoverde 2450, 4º andar, conj. 401 
– parte, CEP 05408 -003, inscrita no CNPJ/MF sob n.º 
37.678.915/0001-60, autorizada a prestar serviço de 
administração de carteiras de valores mobiliários pela 
CVM, de acordo com o Ato Declaratório CVM n.º 18.215, 
expedido em 11/11/2020, ou quem lhe vier a suceder; 
Agência de Classificação de 
Risco 
A agência classificadora de risco; 
Agente de Cobrança RW4 SERVIÇOS ADMINISTRATIVOS LTDA., pessoa jurídica 
de direito privado, inscrita no CNPJ /MF sob n.º 
43.785.184/0001-55, com sede e foro nesta cidade de 
Curitiba - Paraná à João Gualberto, nº 1881, Sala 1408 
Andar 14, Condomínio Opera Matteo, Juveve, CEP: 80.030-
001, com Contrato Social arquivado na Junta Comercial do 
Paraná sob n.° 4121030055.  
Alocação  Mínima Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) do 
Patrimônio Liquido a ser mantido em Direitos Creditórios, 
conforme definido pelo Conselho Monetário Nacional e 
pela CVM, para que seja mantida a classificação tributária 
do Fundo e da Classe como entidade de investimento, nos 
termos da Lei nº 14.754; 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 3 - 
 
ANBIMA É a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais 
Anexo Anexo descritivo da Classe, o qual será parte integrante do 
Regulamento; 
Assembleia É a assembleia para a qual são convocados todos os 
cotistas do FUNDO (de todas as Classes de Cotas); 
Assembleia Especial de 
Cotistas 
É a assembleia para a qual são convocados somente os 
cotistas de determinada Classe de Cotas ou Subclasse. 
Auditor Independente É a empresa de auditoria independente contratada pela 
ADMINISTRADORA, nos termos deste Regulamento, ou 
sua sucessora a qualquer título, encarregada da revisão 
das demonstrações financeiras, das contas do FUNDO e 
da análise de sua situação e da atuação da 
ADMINISTRADORA; 
Ativos Financeiros São os ativos listadados no Artigo 2º do Anexo Normativo 
II à Resolução CVM 175; 
B3 É a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
BACEN O Banco Central do Brasil; 
Capital Autorizado É o capital autorizado para emissão de novas cotas do 
FUNDO, sem a necessidade de aprovação em Assembleia. 
Cedentes É aquele que realiza cessão de direitos creditórios para o 
FUNDO; 
Classe de Cotas ou Classes de 
Cotas 
Qualquer Classe de Cotas do FUNDO, que pode ser aberta 
ou fechada; 
Consultora Especializada BETA CONSULTORIA LTDA. , pessoa jurídica de direito 
privado, inscrita no CNPJ/MF sob n.º  51.902.335/0001-36, 
com sede e foro nesta cidade de Curitiba - Paraná, à Rua 
Ubaldino Do Amaral , nº 927, Alto Da Rua X V, Curitiba , 
Estado do Paraná, CEP: 80045150. 
Contrato de Cessão O Contrato de Promessa de Cessão de Direitos Creditórios 
sem Coobrigação e Outras Avenças; 
Contrato de Cobrança O contrato de prestação de serviços de cobrança de 
Direitos de Crédito Inadimplidos; 
Cotas É o que dispõe o Artigo 14 da Resolução CVM 175; 
Cotista ou Cotistas Aquele(s) que detém cotas do FUNDO ou de suas Classes 
de Cotas; 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 4 - 
 
Critérios de Elegibilidade São os critérios que devem ser atendidos pelos Direitos 
Creditórios Elegíveis; 
Coobrigação Obrigação contratual ou qualquer outro mecanismo por 
meio do qual um Cedente ou terceiro retenha, total ou 
parcialmente, o risco de crédito decorrente da exposição à 
variação do fluxo de caixa dos Direitos Creditórios Cedidos 
ou dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe 
Custodiante A FIDD DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA. , já qualificada, ou quem venha a  
substituí-la, a qual prestará serviços de custódia,  
tesouraria e escrituração ao FUNDO, na forma prevista no 
Regulamento e nas disposições legais e regulatórias  
aplicáveis; 
CVM A Comissão de Valores Mobiliários; 
Data de Conversão Corresponde à data de conversão dos resgates de Cotas 
da Classe, conforme disposto no  Apêndice de cada 
Subclasse de Cotas.  
Datas de Resgate Datas de Resgate de Cotas do FUNDO, nos termos de cada 
Apêndice das Subclasse de Cotas. 
Data de Aquisição É cada data de aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis 
pelo FUNDO; 
Devedores Os devedores dos Direitos de Crédito Elegíveis; 
Dia Útil Todo e qualquer dia que não seja sábado, domingo ou 
feriado nacional ou, ainda, dias em que, por qualquer 
motivo, não haja expediente bancário ou dias em que não 
funcionar o mercado financeiro em âmbito nacional, na 
Cidade de São Paulo; 
Demais Prestadores de 
Serviços 
São os prestadores de serviços do Fundo e/ou Classe de 
Cotas que não sejam os Prestadores de Serviços 
Essenciais; 
Direitos Creditórios São os direitos creditórios performados oriundos de 
direitos e títulos representativos de crédito, valores 
mobiliários representativos de crédito,  notas comerciais, 
cédulas de crédito bancário,  certificados de recebíveis e 
outros valores mobiliários representativos de operações 
de securitização, que não sejam lastreados em direitos 
creditórios não-padronizados; e por equiparação, cotas de 
FIDC,  sendo tais direitos de crédito representados pelos  
Documentos Representativos de Crédito;  
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 5 - 
 
Direitos Creditórios Elegíveis Os Direitos Creditórios que atendam cumulativamente aos 
Critérios de Elegibilidade para serem cedidos ao FUNDO 
nos termos do Contrato de Cessão; 
Direitos Creditórios 
Inadimplidos 
Os Direitos Creditórios cedidos ao FUNDO que não forem 
devidamente pagos na data de seus respectivos 
vencimentos; 
Documentos Representativos 
do Crédito 
São os documentos suficientes à comprovação da 
existência, validade e cobrança dos Direitos Creditórios. 
Entidade Registradora Instituição contratada pela ADMINISTRADORA para 
prestação dos serviços de registro de direitos creditórios. 
Eventos de Verificação São as hipóteses descritas no Capítulo XII do Anexo a este 
Regulamento; 
Eventos de Liquidação São as hipóteses descritas no Capítulo XIII do Anexo a este 
Regulamento; 
FUNDO O BETTA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA; 
GESTOR A APUAMA CAPITAL GESTORA DE RECURSOS LTDA. , 
registrada na Junta Comercial do Estado de São Paulo 
(“JUCESP”) sob o NIRE 35.22535296-5 e inscrita no CNPJ/MF 
sob o nº 13.557.425/0001-48, com sede na cidade e Estado 
de São Paulo, na Avenida Dr. Cardoso de Melo, 878, 
Conjunto 31, Vila Olímpia, CEP: 045 48-003, devidamente 
autorizada a administrar carteira de títulos e valores 
mobiliários, na categoria gestor de fundos de 
investimentos, pela CVM, por meio do Ato Declaratório nº 
12.000, de 1º de novembro de 2011, ou a sua sucessora a 
qualquer título; 
IGP-M é o Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas; 
Partes Relacionadas as partes relacionadas incluem, direta ou indiretamente, 
seus sócios, acionistas, controladores, sociedades por eles 
direta ou indiretamente controladas, coligadas, outras 
sociedades sob controle; 
Patrimônio Líquido a soma das disponibilidades, mais o valor da carteira, mais 
os valores a receber, menos as exigibilidades e provisões; 
Preço de Emissão é o preço de emissão das novas cotas do FUNDO, 
conforme item 7.18 do Anexo. 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 6 - 
 
Prestadores de Serviços 
Essenciais 
A ADMINISTRADORA e o GESTOR, quando referidos em 
conjunto; 
Regulamento O regulamento do FUNDO; 
Resolução CVM 30 é a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme 
alterada; 
Resolução CVM 175 é a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada. 
Taxa de Administração é a remuneração prevista no Capítulo X do Anexo a este 
Regulamento; 
Taxa de Gestão é a remuneração prevista no Capítulo X do Anexo a este 
Regulamento; 
Taxa de Performance é a remuneração prevista no Capítulo X do Anexo a este 
Regulamento; 
Termo de Cessão é o "Termo de Cessão de Direitos Creditórios" que 
identifica a cessão dos Direitos Creditórios pelo Cedente 
ao FUNDO, nos termos do Contrato de Cessão.  
Tribunal Regional Federal é o Tribunal Regional Federal. 
 
 
CAPÍTULO II - DAS CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
2.1. O FUNDO é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, os quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do Regulamento. 
 
2.2. Prazo de duração: Indeterminado. 
 
2.3. Exercício Social: O exercício social do FUNDO terá duração de 1 (um) ano, encerrando-se 
no último dia do mês de fevereiro, o FUNDO e suas classes de cotas (“Classes de Cotas”) serão 
auditados ao final desse prazo, devendo as referidas demonstrações financeiras auditadas 
serem disponibilizadas à CVM e aprovadas pelos cotistas em assembleia de cotistas, nos 
termos da legislação vigente. 
 
2.4. Para os fins do Código ANBIMA de Regras e Procedimentos do Código de Administração e 
Gestão de Recursos de Terceiros, o FUNDO se classifica como tipo ANBIMA  Multicarteira 
Outros. 
 
2.5. Classes de Cotas: Única.  
 
CAPÍTULO III – PRESTADORES DE SERVIÇOS E SUAS RESPONSABILIDADES 
 
3.1. A ADMINISTRADORA, o GESTOR e demais prestadores de serviços do FUNDO respondem 
perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 7 - 
 
contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do 
dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na legislação vigente, bem como 
naquelas eventualmente previstas no Regulamento, inexistindo qualquer tipo  de 
responsabilidade solidária entre eles. 
 
3.1.1. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços do FUNDO tem como 
parâmetros as obrigações previstas na Resolução CVM 175 e em regulamentações 
específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e nos respectivos contratos 
de prestação de serviços. 
 
3.1.2. A responsabilidade civil dos prestadores de serviços em relação ao dever de 
reparação do FUNDO e seus Cotistas, independentemente do motivo, está limitada à 
remuneração recebida nos últimos 12 (doze) meses. 
 
3.1.3. Cumpre a ADMINISTRADORA e ao GESTOR zelar para que as despesas com a 
contratação dos prestadores de serviços que não constituam encargos do FUNDO não 
excedam o montante total da taxa de administração e/ou da taxa de gestão, conforme 
aplicável. Caso o valor exceda esse limite, cabe a quem contratou o prestador de serviço 
o pagamento da referida despesa. 
 
3.1.4. Nas Classes de Cotas abertas, a ADMINISTRADORA, conjuntamente com o 
GESTOR, cada qual na sua esfera de atuação e observado o disposto na regulamentação 
vigente, devem adotar políticas, procedimentos e controles internos necessários para que 
a liquidez da carteira de ativos do FUNDO seja compatível com: (i) os prazos previstos 
no(s) anexo(s) deste Regulamento para pagamento dos pedidos de resgates; e (ii) o 
cumprimento das obrigações das Classes de Cotas. 
 
3.1.5. A ADMINISTRADORA, o GESTOR e o distribuidor por conta e ordem devem 
disponibilizar os seguintes documentos, em seus canais eletrônicos, de forma equânime 
para todos os cotistas do FUNDO ou de sua determinada Classe de Cotas: 
 
I -  atualizado;  
II – descrição da tributação aplicável; 
III – política de voto da Classe em assembleia de titulares de valores mobiliários, se for o 
caso; e 
IV - lâmina atualizada, se aplicável; 
 
3.1.6. É vedado a  ADMINISTRADORA e ao GESTOR, em suas respectivas esferas de 
atuação, aceitar que as garantias em favor da Classe de Cotas sejam formalizadas em 
nome de terceiros que não representem o FUNDO, ressalvada a possibilidade de 
formalização de garantias em favor da ADMINISTRADORA, GESTOR ou terceiros que 
representem o FUNDO como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá-las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios. 
 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 8 - 
 
3.1.6.1 . A vedação de que trata o item 3.1.6 acima é inaplicável no âmbito de 
emissões de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da 
comunhão de investidores, que são representados por um agente de garantia. 
 
3.1.7 Os Demais Prestadores de Serviços contratados pelo FUNDO ou pelas Classes de 
Cotas serão contratados por meio de contratos de prestação de serviços que 
contemplarão as atividades a serem executadas, bem como os prazos e a remuneração 
devida. 
 
3.2. DA ADMINISTRAÇÃO FIDUCIÁRIA : As atividades de administração fiduciária do FUNDO 
serão exercidas pela ADMINISTRADORA. 
 
3.2.1. Incluem-se entre as obrigações da ADMINISTRADORA, além das demais 
responsabilidades previstas na Resolução CVM 175, na regulamentação específica, neste 
Regulamento e nos contratos de prestação de serviços: 
 
I – diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
a) o registro de cotistas; 
b) o livro de atas das assembleias gerais; 
c) o livro ou lista de presença de cotistas; 
d) os pareceres do auditor independente; e 
e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do FUNDO; 
II – solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas de classe fechada em 
mercado organizado; 
III – pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
IV – elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais das Classes de Cotas à CVM, 
aos Cotistas e à ANBIMA, conforme o caso; 
V – manter atualizada junto à CVM e à ANBIMA, conforme aplicável, a lista de todos os 
prestadores de serviços contratados pelo FUNDO, bem como as demais informações 
cadastrais do FUNDO e suas Classes de Cotas; 
VI – manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações; 
VII – nas Classes de Cotas abertas, receber e processar os pedidos de resgate das Classes 
de Cotas do FUNDO; 
VIII – divulgar ao mercado fatos relevantes, nos termos e observando a responsabilidade 
dos Demais Prestadores de Serviços como previsto na regulamentação vigente; 
IX – observar as disposições constantes do Regulamento e seus anexos;  
X – cumprir as deliberações da assembleia de cotistas; 
XI - sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e 
qualquer modalidade de negociação realizada entre a ADMINISTRADORA, GESTOR, 
custodiante, entidade re gistradora, consultoria especializada e respectivas partes 
relacionadas, de um lado; e a Classe de Cotas, de outro; 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 9 - 
 
XII – encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil - SCR 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada 
operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do Banco Central do Brasil 
na rede mundial de computadores;  
XIII – obter do GESTOR a autorização específica do devedor, passível de comprovação, 
para fins de consulta às informações constantes do SCR;  
XIV – no que se refere às classes que adquiram os precatórios federais previstos no inciso 
II do § 1º do art. 2º do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, monitorar e informar, 
imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato relevante, a depender da relevância, 
sobre quaisquer eventos de reavaliação do ativo; 
XV – a ADMINISTRADORA poderá realizar a verificação periódica do lastro dos direitos 
creditórios detidos pelo FUNDO, desde que não seja parte relacionada ao GESTOR e, se 
houver, à consultoria especializada; 
XVI – calcular e divulgar o valor da cota e do patrimônio líquido das Classes de Cotas e 
Subclasses abertas, em periodicidade compatível com o prazo entre o pedido de resgate 
e seu pagamento, conforme previsto em Regulamento; 
XVI – comunicar à CVM eventual desenquadramento da carteira da Classe de Cotas, 
observada a competência do GESTOR; e 
XVII - enviar, na esfera de sua respectiva competência, as informações do FUNDO e/ou 
das Classes de Cotas, conforme o caso, à base de dados da ANBIMA. 
 
3.2.4. A ADMINISTRADORA ou a instituição contratada para realizar a escrituração de 
cotas, se houver, são responsáveis, nas suas respectivas esferas de atuação, pela 
inscrição do nome do titular ou, no caso de distribuição por conta e ordem, das 
informações de que trata a regulamentação vigente, no registro de cotistas do FUNDO. 
 
3.3. DA GESTÃO DA CARTEIRA DO FUNDO: A atividades de gestão da carteira do FUNDO serão 
exercidas pelo GESTOR. 
 
3.3.1. O GESTOR, observadas as limitações deste Regulamento e na regulamentação 
vigente, detém, com exclusividade, todos os poderes de gestão da carteira, assim 
entendidos os de seleção, avaliação, aquisição, alienação, subscrição, conversão, permuta 
e demais direitos, i nclusive políticos, inerentes aos ativos financeiros e modalidades 
operacionais que integrem a carteira do FUNDO. 
 
3.3.2. Compete ao GESTOR, além das demais responsabilidades previstas na Resolução 
CVM 175, na regulamentação específica, neste Regulamento e nos contratos de prestação 
de serviços celebrados pelo GESTOR: 
 
I – informar a ADMINISTRADORA, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em 
prestador de serviço por ele contratado, além de efetuar prévia e criteriosa análise e 
seleção do contratado, figurando no contrato como interveniente anuente; 
II – providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe de Cotas para utilização 
pelos distribuidores, às suas expensas; 
III – diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações das Classes de Cotas do FUNDO; 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 10 - 
 
IV – manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração e, 
se for o caso, de exposição ao risco de capital; 
V – observar as disposições constantes deste Regulamento seus anexos e apêndices, 
quando houver;  
VI – cumprir as deliberações da assembleia de cotistas; 
VII – negociar os ativos da carteira do FUNDO, bem como firmar, quando for o caso, todo 
e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de ativos, qualquer que seja a 
sua natureza, representando a Classe de Cotas para essa finalidade; 
VIII – nas Classes de Cotas restritas e exclusivas, o GESTOR pode utilizar ativos da 
respectiva Classe de Cotas na prestação de fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma 
de retenção de risco, caso autorizado no respectivo Anexo; 
IX - encaminhar a ADMINISTRADORA, nos 5 (cinco) dias úteis subsequentes à sua 
assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome das Classe de Cotas ou 
do FUNDO; 
X – enviar a ADMINISTRADORA ordens de compra e venda de ativos com a exata 
identificação da Classe de Cotas que elas devem ser executadas; 
XI – formalizar corretamente os documentos representativos das negociações dos ativos 
das Classes de Cotas; 
XII – encaminhar à ADMINISTRADORA uma cópia de cada documentos que firmar em 
nome do FUNDO e/ou Classe de Cotas, em até 5 (cinco) dias contados da celebração do 
referido documento, caso os Prestadores de Serviços Essenciais não estabeleçam outro 
prazo no acordo operacional firmado entre eles; 
XIII - observar os limites de composição e concentração de carteira e de concentração em 
fatores de risco de cada Classe de Cotas do FUNDO; 
XIV – notificar a CVM sobre o desenquadramento passivo da Classe de Cotas do FUNDO, 
explicando os motivos que levaram ao desenquadramento, bem como sobre o 
reenquadramento da carteira, quando ocorrer; 
XV- submeter a carteira de ativos a testes de estresse periódicos, com cenários que levem 
em consideração, no mínimo, as movimentações do passivo, a liquidez dos ativos, as 
obrigações e a cotização das Classe de Cotas do FUNDO;  
XVI - exercer o direito de voto decorrente de ativos detidos pelas Classes de Cotas do 
FUNDO, realizando todas as ações necessárias para tal exercício;  
XVII – informar imediatamente a ADMINISTRADORA caso tome conhecimento de algum 
fato relativo ao FUNDO ou nas suas Classes de Cotas que seja necessária a comunicação 
ao mercado, através de fato relevante, nos termos da regulamentação aplicável, bem 
como e manter a divulgação dos fatos relevantes em seu website. 
 
3.3.3. Em adição as responsabilidades dispostas acima, o GESTOR do FUNDO ainda é 
responsável por: 
 
I – estruturar o FUNDO, nos termos do Artigo 33, §1º do Anexo Normativo II da Resolução 
CVM 175; 
II – verificar o enquadramento dos direitos creditórios à política de investimento, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos direitos creditórios quanto aos Critérios de 
Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 11 - 
 
individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível 
de verificação;  
III - avaliar a aderência do risco de performance dos direitos creditórios, se houver, à 
política de investimento;  
IV – registrar os direitos creditórios na entidade registradora da classe ou entregá-los ao 
custodiante ou à ADMINISTRADORA, conforme o caso;  
V – na hipótese de ocorrer substituição de direitos creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de direitos creditórios não 
seja alterada, nos termos da política de investimentos;  
VI – efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos direitos 
creditórios;  
VII – monitorar os Eventos de Avaliação e Eventos de Liquidação; 
VIII – sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos no regulamento, 
monitorar: a) o índice de subordinação;  
b) a adimplência da carteira de direitos creditórios e, em relação aos direitos creditórios 
vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de 
cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no caso de hipóteses de dispensa 
previstas no regulamento; e  
c) a taxa de retorno dos direitos creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, pré-
pagamentos e inadimplência; e 
IX– caso a Classe de Cotas seja destinada ao público em geral ou investidores qualificados 
e, desde que aplique em precatórios federais:  
a) se certificar acerca da inexistência de impugnações, podendo contratar serviços de 
advocacia em nome do fundo e às expensas da classe, para atuar na defesa dos 
interesses referentes aos precatórios, incluindo representação judicial e monitoramento 
de tais direitos creditórios, caso o FUNDO aplique em precatórios federais;  
b) previamente a cada aquisição de precatórios, possuir o ofício requisitório e a certidão 
de remessa do precatório ao Tribunal Regional Federal, ou o comprovante de consulta do 
precatório na página eletrônica do tribunal. 
 
3.3.4. O GESTOR deve, no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de direitos 
creditórios, verificar, de forma individualizada ou por amostragem, a existência, 
integridade e titularidade dos lastros dos direitos e títulos representativos de crédito, nos 
termos da legislação em vigor.  
 
3.3.4.1. O GESTOR pode contratar terceiros para efetuar a verificação de lastro 
acima disposta, devendo o GESTOR, nesse caso, ser responsável pela fiscalização 
do prestador de serviço contratado. 
 
CAPÍTULO IV - ENCARGOS DO FUNDO 
 
4.1. Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que podem ser debitadas 
diretamente do FUNDO, individualmente ou de suas Classes de Cotas, se houver, quando 
comuns entre elas, conforme o caso, sem prejuízo de outras despesas previstas nesta 
Resolução CVM 175 ou em regulamentação específica: 
 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 12 - 
 
I – taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  
II – despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios 
e informações periódicas previstas nesta Resolução;  
III – despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos 
cotistas;  
IV – honorários e despesas do auditor independente;  
V – emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos;  
VI – despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia 
ou de acordo com devedor;  
VII – honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão 
de defesa dos interesses do fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso;  
VIII – gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exe rcício de suas respectivas 
funções;  
IX – despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira;  
X – despesas com a realização de assembleia de cotistas;  
XI – despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação 
da Classe de Cotas;  
XII – despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira;  
XIII – despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos;  
XIV – no caso de Classe de Cotas fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: a) distribuição 
primária de cotas; e b) admissão das cotas à negociação em mercado organizado;  
XV – royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre o administrador e a instituição que detém os direitos 
sobre o índice; 
XVI – taxas de administração e de gestão;  
XVII – montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na taxa de administração, performance ou gestão;  
XVIII – taxa máxima de distribuição, caso aplicável;   
XIX – despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado, caso aplicável;  
XX – remuneração dos membros do comitê de investimento, constituído com o objetivo de 
fiscalizar ou supervisionar as atividades exercidas pela ADMINISTRADORA e/ou pelo GESTOR, 
caso aplicável; 
XXI – taxa de performance, caso aplicável;  
XXII – taxa máxima de custódia, caso aplicável;  
XXIII – despesas com o registro dos Direitos Creditórios Elegíveis; 
XXIV – nas Classes de Cotas restritas, a remuneração da consultoria especializada , caso 
aplicável; e  
XXIII – nas Classes de Cotas restritas, a remuneração do Agente de Cobrança, caso aplicável.  
 
4.2. Forma de rateio de despesas comuns entre as Classes de Cotas : As despesas 
consideradas comuns entre as Classes de Cotas serão debitadas das respectivas Classes de 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 13 - 
 
Cotas de forma pro rata, ficando a ADMINISTRADORA autorizada a realizar o rateio e debitar 
diretamente das Classes de Cotas. 
 
4.3. Forma de rateio de contingências que recaiam sobre o Patrimônio do FUNDO : As 
contingências que recaiam sobre o Patrimônio Líquido do FUNDO serão debitadas das Classes 
de Cotas, de forma pro rata , ficando a ADMINISTRADORA autorizada a realizar o rateio e 
debitar diretamente das Classes de Cotas.  
 
4.4. Os arranjos de remuneração dos prestadores de serviços do FUNDO que prevejam o 
pagamento da remuneração (rebate) ao distribuidor, ao Gestor do fundo alocador, nos termos 
das exceções contidas no art. 92 da Instrução CVM 555, bem como que autorize o distribuidor 
do FUNDO a ser remunerado com base na taxa de Performance  da Classe, celebrados até 30 
de setembro de 2024, serão considerados válidos e vigentes, nos termos da Resolução CVM 
555, mesmo que o FUNDO já tenha sido adaptado à Resolução CVM 175. Tais acordos de 
remuneração deverão ser resilidos até 30 de junho de 2025 (“Período de Adaptação”). 
 
CAPÍTULO V - ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
5.1. Compete privativamente à assembleia de cotistas deliberar sobre as seguintes matérias, 
conforme o caso: 
 
I – as demonstrações contábeis do FUNDO e de suas Classes de Cotas; 
II – a substituição da ADMINISTRADORA e/ou do GESTOR;  
III – na Classe de Cotas fechada, a emissão de novas cotas; 
IV – a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do 
FUNDO ou de suas Classe de Cotas;  
V – a alteração deste Regulamento, incluindo seus anexos, ressalvado o disposto no Artigo 52 
da Resolução CVM 175;  
VI – o plano de resolução de patrimônio líquido negativo, nos termos do Artigo 122 da 
Resolução CVM 175; e  
VII – caso a Classe de Cotas limite a responsabilidade dos Cotistas, o pedido de declaração 
judicial de insolvência das Classe de Cotas, se houver.  
 
5.1.1. Matérias comuns a todas as Classes de Cotas do FUNDO serão deliberadas na 
Assembleia Geral de Cotistas do FUNDO, ao passo que matérias de interesse apenas de 
determinada Classe de Cotas deve ser objeto de deliberação em Assembleia Geral de 
Cotistas da respectiva Classe de Cotas. 
 
5.2. A assembleia que vier a deliberar sobre as demonstrações contábeis do FUNDO somente 
pode ser realizada, no mínimo, 15 (quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas as 
demonstrações contábeis auditadas relativas ao exercício encerrado. 
5.3. As demonstrações contábeis do FUNDO e de suas Classes de Cotas cujo relatório de 
auditoria não contiver opinião modificada podem ser consideradas automaticamente 
aprovadas caso a assembleia de cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento 
dos cotistas. 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 14 - 
 
5.3.1. Nos termos do artigo 66 da Resolução CVM 175, o FUNDO e suas Classes de Cotas 
terão escrituração contábil próprias, devendo as suas contas e demonstrações contábeis 
serem segregadas entre si, assim como segregadas das demonstrações contábeis dos 
prestadores de serviço essenciais. 
5.3.2. As demonstrações contábeis do FUNDO e de suas Classes de Cotas devem ser 
auditadas anualmente por auditor independente registrado na CVM, observadas as 
normas que disciplinam o exercício dessa atividade. 
5.3.3. Caso o FUNDO conte com diferentes Classes de Cotas, as suas demonstrações 
contábeis são compostas, no mínimo, por balanço patrimonial, demonstrativo de 
resultado de exercício e demonstrativo de fluxo de caixa, inexistindo obrigação de 
levantar demonstrações contábeis consolidadas. 
5.4. A convocação da assembleia geral de cotistas deve ser encaminhada a cada cotista do 
FUNDO e disponibilizada nas páginas da ADMINISTRADORA e GESTOR e dos distribuidores 
conta e ordem, se aplicável, na rede mundial de computadores.  
5.5. A convocação da assembleia de cotistas deve enumerar, expressamente, na ordem do dia, 
todas as matérias a serem deliberadas, bem como deve constar, obrigatoriamente, dia, hora e 
local em que será realizada a assembleia de cotistas, sem prejuízo da possibi lidade de a 
assembleia ser parcial ou exclusivamente eletrônica. 
5.6. Caso seja admitida a participação do cotista por meio de sistema eletrônico, a convocação 
deve conter, no mínimo, informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar 
a participação e votação a distância, ou, deve conter a indicação dos endereços na rede mundial 
de computadores onde a informação completa deve estar disponível a todos os investidores. 
5.7. A assembleia geral de cotistas pode ser realizada:  
I – de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam participar e votar por 
meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou  
II – de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico 
5.8. Os cotistas também poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que (i) referida possibilidade conste expressamente da convocação da respectiva assembleia, 
e (ii) a manifestação de voto enviada pelo cotistas seja recebida pela ADMINISTRADORA 
antes do início da assembleia. 
 
5.9. A convocação da assembleia de cotistas deve ser feita com 10 (dez) dias de antecedência, 
no mínimo, da data de sua realização, sem prejuízo de regras específicas, dispostas na 
Resolução CVM 175. 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 15 - 
 
5.10. Independente das formalidades previstas nesta cláusula e na regulamentação em vigor, 
a presença da totalidade dos cotistas do FUNDO na assembleia geral de cotistas do FUNDO 
supre a falta de convocação; 
5.11. As deliberações da assembleia geral de cotistas do FUNDO e de suas Classes de Cotas 
podem ser adotadas por meio do processo de consulta formal enviada pela 
ADMINISTRADORA a cada cotista, o qual deverá responder a ADMINISTRADORA por escrito 
no prazo de 10 (dez) dias contado da consulta por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, sem 
necessidade de reunião dos cotistas.  
5.12. A ADMINISTRADORA, o Custodiante  e o GESTOR, assim como o cotista ou grupo de 
cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas do FUNDO, 
podem convocar, a qualquer tempo, assembleia de cotistas para deliberar sobre ordem do dia 
de interesse do FUNDO e/ou de suas Classes de Cotas. 
5.13. A assembleia de cotistas se instala com a presença de qualquer número de cotistas.  
5.14. As deliberações da assembleia geral de cotistas do FUNDO serão tomadas por maioria 
de votos dos presentes, observada a existência de quórum qualificado para determinadas 
matérias, dispostas na Resolução CVM 175 ou neste Regulamento e seus anexos, se houver. 
5.15. Caso o FUNDO tenha Subclasses e, c aso a matéria em deliberação resulte ou possa 
resultar em uma redução do Índice de Subordinação de uma determinada Subclasse de cotas, 
somente podem votar os titulares de Cotas Seniores, assim como titulares de Cotas 
Subordinadas Mezanino que não se subordinem à subclasse em deliberação. 
5.16. Não podem votar nas assembleias de cotistas: (i) o prestador de serviço, essencial ou não; 
(ii) os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; (iii) partes relacionadas ao 
prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; (iv) o cotis ta que tenha interesse 
conflitante com o FUNDO, Classe de Cotas ou subclasse no que se refere à matéria em votação; 
e (v) o cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua 
propriedade. 
5.16.1. A vedação acima não se aplicada quando: (i) os únicos cotistas forem, no momento de 
seu ingresso no FUNDO, nas Classes de Cotas ou Subclasses, conforme o caso, as pessoas 
mencionadas nos incisos (i) a (v) acima; (ii) houver aquiescência expressa da maioria dos demais 
cotistas do FUNDO, da mesma Classe de Cotas ou Subclasses, conforme o caso, que pode ser 
manifestada na própria assembleia ou constar de permissão previamente concedida pelo 
cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pela  ADMINISTRADORA; ou (iii) a Classe de 
Cotas for destinada exclusivamente a Investidores Profissionais. 
5.17. O resumo das deliberações deverá ser enviado a cada cotista no prazo de até 30 (trinta) 
dias após a data de realização da assembleia geral. 
 
 
 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 16 - 
 
CAPÍTULO VI – DAS COMUNICAÇÕES 
 
6.1. O correio eletrônico é admitido como forma de correspondência válida entre a 
ADMINISTRADORA e os Cotistas, inclusive para fins de envio de convocação de Assembleia, 
recebimento de votos em Assembleia, divulgação de fato relevante e de informações do  
FUNDO. Nas hipóteses em que este Regulamento exija “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou 
“concordância” dos Cotistas, admite-se que a manifestação em questão seja realizada por meio 
eletrônico, observadas as disposições contidas na parte geral da Resolução CVM 175. 
 
6.2. Caso não seja comunicada à ADMINISTRADORA a atualização do endereço físico ou 
eletrônico do Cotista, a ADMINISTRADORA fica exonerada do dever de envio das informações 
e comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a partir da primeira 
correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço declarado. 
 
6.3. Ademais, as informações ou documentos para os quais a Resolução CVM 175 exija 
“encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” devem 
ser passíveis de acesso por meio eletrônico pelos Cotistas e demais destinatários especificados 
na Resolução CVM 175. 
 
6.4. O Cotista que optar por continuar recebendo correspondências por meio físico deverá 
encaminhar solicitação expressa neste sentido à ADMINISTRADORA, no endereço de sua sede, 
observado que o Cotista solicitante deverá arcar com os custos incorridos para o envio de tais 
correspondências por meio físico. 
 
6.5. Os Cotistas poderão obter na sede da ADMINISTRADORA os resultados do FUNDO em 
exercícios anteriores, bem como outras informações referentes a exercícios anteriores, tais 
como demonstrações contábeis, relatórios da ADMINISTRADORA e demais documentos 
pertinentes que tenham sido divulgados ou elaborados por força de disposições 
regulamentares aplicáveis. 
 
6.6. A ADMINISTRADORA preservará a correspondência devolvida ou seu registro 
eletrônico pelo prazo mínimo de 5 (cinco) anos, ou enquanto o Cotista não efetuar o resgate 
ou amortização total das Cotas de sua titularidade. 
 
CAPÍTULO VII - DOS FATOS RELEVATES  
 
7.1. A ADMINISTRADORA é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do FUNDO ou aos ativos integrantes da carteira, assim que dele 
tiver conhecimento, observado que é responsabilidade dos Demais Prestadores de Serviços 
informar imediatamente à ADMINISTRADORA sobre os fatos relevantes de que venham a ter 
conhecimento. 
 
7.2. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor 
das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
7.2.1. São considerados exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 17 - 
 
 
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao FUNDO ou aos Cotistas;  
(ii) contratação de Agência de Classificação de Risco, caso não estabelecida no 
Regulamento;  
(iii) mudança na classificação de risco atribuída ao FUNDO;  
(iv) alteração de qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais; 
(v) fusão, incorporação, cisão ou transformação do FUNDO; e  
(vi) emissão de Cotas. 
 
7.3. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do FUNDO ou aos 
ativos da carteira deve ser: (i) comunicado a todos os Cotistas do FUNDO afetada; (ii) informado 
às entidades administradoras de mercados organizados onde as Cotas estejam admitidas à 
negociação, se for o caso; (iii) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de 
computadores; e (iv) mantido nas páginas dos Prestadores de Serviços Essenciais e, ao menos 
enquanto houver distribuição de Cotas em curso, do distribuidor de Cotas na rede mundial de 
computadores. 
 
7.4. Os fatos relevantes podem, excepcionalmente, deixar de ser divulgados se o GESTOR e 
a ADMINISTRADORA, em conjunto, entenderem que sua revelação porá em risco interesse 
legítimo do FUNDO ou dos Cotistas. A ADMINISTRADORA fica obrigada a divulgar 
imediatamente fato relevante na hipótese de a informação escapar ao controle ou se ocorrer 
oscilação atípica na cotação, preço ou quantidade negociada de Cotas. 
 
CAPÍTULO VIII - DAS INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E EVENTUAIS  
 
8.1.  A ADMINISTRADORA e o GESTOR, conforme aplicável, são obrigados a prestar e divulgar 
as informações obrigatórias, periódicas e eventuais, estabelecidas na Resolução CVM 175, 
notadamente as aquelas constantes do Anexo Normativo II  da Resolução CVM 175 , e nas 
demais disposições legais e regulatórias aplicáveis, dentro dos prazos estabelecidos. 
 
8.2. As informações periódicas e eventuais do FUNDO devem ser divulgadas na página do 
FUNDO, da ADMINISTRADORA ou do GESTOR, conforme previsto no Regulamento, na rede 
mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível para acesso gratuito do público 
em geral, assim como mantidas disponíveis para os cotistas. 
 
8.3. Caso sejam divulgadas a terceiras informações referentes à composição da carteira, a 
mesma informação deve ser colocada à disposição dos cotistas na mesma periodicidade, 
ressalvadas as hipóteses de divulgação de informações aos prestadores de serviços, 
necessárias para a execução de suas atividades, bem como aos órgãos reguladores, entidades 
autorreguladoras e entidades de FUNDO, quanto aos seus associados, no atendimento a 
solicitações legais, regulamentares e estatutárias por eles formulada. 
 
8.4. As informações periódicas e eventuais do FUNDO serão disponibilizadas no site da 
ADMINISTRADORA, conforme periodicidade exigida pela legislação vigente. 
 
 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 18 - 
 
CAPÍTULO IX - DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
9.1. A ADMINISTRADORA e o GESTOR poderão gravar toda e qualquer ligação telefônica 
mantida com os cotistas, bem como, utilizar referidas gravações para efeito de prova, em juízo 
ou fora dele, das ordens transmitidas e das demais informações nelas contidas. 
 
9.2. Os Cotistas poderão entrar em contato com a ADMINISTRADORA através dos meios de 
contatos disponíveis em seu site, qual seja, https://www.fiddgroup.com/. 
 
9.3. O GESTOR adota política de exercício de direito de voto em Assembleias Gerais ou 
Assembleias Especiais referentes aos ativos integrantes da carteira do FUNDO e/ou suas 
Classes de Cotas que confiram aos seus titulares direito de voto, a qual disciplina e define os 
princípios gerais, o processo decisório e as matérias relevantes obrigatórias para o exercício 
do direito de voto. A política de voto de que trata este item está disponível para consulta pública 
na rede mundial de computadores, no site do GESTOR, qual seja , 
https://www.cataliseinvestimentos.com/dtvm/. 
 
9.4. Em caso haja conflito de disposições constantes neste Regulamento (parte geral) e nos 
anexos (parte especial), prevalecem as disposições dos anexos. 
 
9.5. Todas as referências ao Regulamento incluem o anexo, os seus suplementos e os 
apêndices. 
 
9.6. Todas as referências ao FUNDO, incluem as Classes de Cotas e suas subclasses, se 
aplicável. 
 
9.7. Fica eleito o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo, com expressa renúncia 
de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer questões 
relativas a este Regulamento. 
 
9.8. A tributação aplicável as Classes de Cotas do FUNDO serão disciplinadas e divulgadas 
conforme legislação vigente aplicável. 
 
São Paulo, 07 de abril de 2026. 
 
 
FIDD DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
 
  
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 19 - 
 
 
ANEXO DESCRITIVO AO REGULAMENTO DO BETTA FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
 
 
 
DENOMINAÇÃO DA CLASSE: CLASSE ÚNICA DO BETTA FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
VIGENTE EM 07 DE ABRIL DE 2026 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Este anexo é parte integrante do Regulamento do Betta Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios – Responsabilidade Limitada.  
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 20 - 
 
CAPÍTULO I – PRINCIPAIS CARACTERÍSTICAS DA CLASSE ÚNICA 
 
1.1. A CLASSE ÚNICA DO BETTA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Classe Única”) será regida pelo presente documento (“Anexo 
I”), parte integrante e complementar ao Regulamento do FUNDO e pelas disposições legais e 
regulamentares que lhe forem aplicáveis, em especial pela Resolução CVM 175, contando com 
as seguintes características: 
 
1.2. Responsabilidade dos Cotistas: A responsabilidade do Cotista está limitada ao valor das 
Cotas por ele subscritas.  
 
1.3. Regime da Classe de Cotas: Aberta. 
 
1.4. Prazo de duração: Indeterminado. 
 
1.5. Existência de Subclasses? Sim, conforme características constantes no Capítulo VII. 
 
CAPÍTULO II – DO PUBLICO-ALVO 
 
2.1. Nos termos da regulamentação da CVM, especialmente da Resolução CVM nº 30, de 11 de 
maio de 2021, conforme alterada (“ Resolução CVM 30 ”) esta Classe de Cotas é destinada  a 
Investidores Qualificados, doravante designados Cotistas, que estejam de acordo com as 
características desta Classe de Cotas conforme descrito neste anexo. 
 
CAPÍTULO III – DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS  
 
Prestadores de Serviços contratados pela ADMINISTRADORA 
 
3.1. A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e as previstas na regulação e 
autorregulação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à administração do 
FUNDO, na sua respectiva esfera de atuação, podendo, para tanto, contratar, em nome e as 
expensas do FUNDO os seguintes serviços:  
 
(i) tesouraria, controle e processamento de ativos;  
(ii) escrituração das cotas;  
(iii) auditoria independente;  
(iv) registro de direitos creditórios em entidade registradora autorizada pelo Banco 
Central do Brasil, observado que a entidade registradora não pode ser parte relacionada 
ao gestor ou da consultoria especializada; 
(v) custódia para ativos não registrados em entidade registradora autorizada pelo 
Banco Central do Brasil; 
(vi) custódia de valores mobiliários, se for o caso; 
(vii) guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios, a qual 
pode se dar por meio físico ou eletrônico; e 
(viii) liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios. 
 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 21 - 
 
3.1.1. A ADMINISTRADORA pode contratar outros serviços em benefício das Classes 
de Cotas, que não estejam listados no item Erro! Fonte de referência não encontrada., 
observado que, nesse caso: (i) a contratação não ocorre em nome do FUNDO, salvo 
previsão no regulamento ou aprovação em assembleia de cotistas; e (ii) caso o prestador 
de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o 
serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, a 
ADMINISTRADORA deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao 
FUNDO. 
Auditor Independente 
3.2. O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações contábeis do 
Fundo, respeitado o disposto na legislação aplicável e na parte geral do Regulamento. 
Entidade Registradora 
3.3. A Entidade Registradora será contratada para realizar o registro dos Direitos Creditórios 
Elegíveis (“Entidade Registradora”). 
 
3.3.1. Nos termos do artigo 37, parágrafo único, do Anexo Normativo II à Resolução 
CVM 175, serão dispensados do registro na Entidade Registradora os Direitos Creditórios 
Cedidos que estejam registrados em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM 
ou depositados em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN. 
 
Custodiante 
 
3.4. Caso a Classe de Cotas aplique em direitos creditórios que não sejam passíveis de 
registro em Entidade Registradora ou em valores mobiliários, a ADMINISTRADORA deve 
contratar o serviço de custódia para a carteira de ativos e/ou para valores mobiliários, 
conforme o caso. 
 
3.4.1. No caso de direitos creditórios que não sejam passíveis de registro em Entidade 
Registradora, o Custodiante deverá verificar a existência, integridade e titularidade do 
lastro dos Direitos Creditórios que ingressarem na Carteira do FUNDO, trimestralmente 
ou em período compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios da 
Carteira, o que for maior, nos termos do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175.  
 
3.4.1.1. A ADMINISTRADORA poderá realizar a verificação periódica do lastro, nos 
termos do artigo acima, desde que não seja parte relacionada ao GESTOR e ao 
consultor especializado, caso haja.  
 
3.4.2. Caso a ADMINISTRADORA contrate o Custodiante, ele será responsável pelas seguintes 
atividades, não obstante o acompanhamento de outras responsabilidades dispostas no 
contrato de prestação de serviços:  
 
(i) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios  
Elegíveis;  
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 22 - 
 
(ii) cobrar e receber, em nome da Classe de Cotas, pagamentos, resgate de títulos 
ou qualquer outro rendimento relativo aos ativos da Carteira, depositando os valores 
recebidos diretamente em conta de titularidade da classe ou, se for o caso, em conta -
vinculada; e  
(iii) realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios 
constantes da Carteira. 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pelo GESTOR, em nome do FUNDO 
 
3.5. O GESTOR poderá contratar, em nome do FUNDO, os seguintes prestadores de 
serviços, cujas atribuições se encontrarão no respectivo contrato de prestação de 
serviço:  
 
(i) intermediação de operações para a carteira de ativos;  
(ii) distribuição de cotas; 
(iii) consultoria de investimentos;  
(iv) classificação de risco por Agência Classificação de risco;  
(v) formador de mercado de classe fechada;  
(vi) cogestão da carteira de ativos;  
(vii) consultoria especializada; e  
(viii) agente de cobrança. 
 
3.5.1. O GESTOR poderá contratar outros serviços em benefício das Classes de 
Cotas do FUNDO, que não estejam listados no item Erro! Fonte de referência não 
encontrada. observado que, nesse caso: (i) a contratação não ocorre em nome do 
FUNDO, salvo previsão no Regulamento ou aprovação em Assembleia de Cotistas; 
e (ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro da 
esfera de atuação da CVM, o GESTOR deve fiscalizar as atividades do terceiro 
contratado relacionadas ao FUNDO. 
 
CAPÍTULO IV - OBJETIVO E POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
4.1. É objetivo desta Classe de Cotas proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, por 
meio da aplicação dos recursos na aquisição de Direitos Creditórios, Direitos Creditórios Não -
Padronizados e Ativos Financeiros de acordo com os critérios de composição e diversifi cação 
estabelecidos pela legislação vigente e neste Regulamento. 
 
4.2. Visando atingir o objetivo proposto,  esta Classe de Cotas  alocará seus recursos na 
aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis e/ou Ativos Financeiros , observados os limites e as 
restrições previstas na legislação vigente e neste Regulamento. 
 
4.3. Os Direitos Creditórios consistirão em direitos creditórios performados, oriundos de: 
 
a) direitos e títulos representativos de crédito, valores mobiliários representativos de crédito , 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 23 - 
 
inclusive, mas não se limitando a notas comerciais (“NC”) e Cédulas de Crédito Bancário (“CCBs”) 
e instrumentos contratuais de crédito; 
 
b) certificados de recebíveis e outros valores mobiliários representativos de operações de 
securitização, que não sejam lastreados em direitos creditórios não-padronizados; e  
 
c) cotas de fundos de investimento em direitos creditórios, cujas carteiras sejam compostas 
pelos ativos relacionados nas alíneas “a” e “b” acima. 
 
4.4. Após 180 (cento e oitenta) dias contados da primeira data de integralização das suas Cotas, 
esta Classe de Cotas deverá observar a Alocação Mínima. 
 
4.5. A parcela do Patrimônio Líquido da Classe de Cotas que não estiver alocada em Direitos 
Creditórios Elegíveis poderá ser aplicada, isolada ou cumulativamente, nos seguintes Ativos 
Financeiros: 
 
a) títulos públicos federais; 
b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; 
c) operações compromissadas, desde que tais operações tenham como lastro títulos 
relacionados nas alíneas “a” e “b” acima; e 
d) cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos acima referidos. 
 
4.6. A Classe de Cotas poderá realizar operações com derivativos, com o objetivo de: a) 
proteção patrimonial; ou b) troca de indexador a que os ativos estão indexado; ou c) troca do 
índice de referência de cada subclasse. Nesses últimos casos, desde que não resul te em 
exposição ao risco de capital, nos termos da legislação vigente. 
 
4.7. Inexistindo contraparte central, esta Classe de Cotas poderá realizar operação com 
derivativos que tenham como contrapa rte o GESTOR ou suas partes relacionad as, até 40% 
(quarenta por cento) do seu Patrimônio Líquido, desde que tais derivativos sejam lastreados 
em Direitos Creditórios Elegíveis para a Classe de Cotas, desde que com a finalidade exclusiva 
de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe, mediante prévia aprovação do GESTOR. 
 
4.8. É vedada a aquisição por esta Classe de Cotas de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
no exterior. Ademais, é vedado também a aquisição de Direitos Creditórios Não-Performados. 
 
4.9. As aplicações em direitos creditórios decorrentes de receitas públicas originárias ou 
derivadas da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios ou de suas autarquias e 
fundações, assim como em direitos creditórios cedidos ou originados por emp resas 
controladas pelo poder público, não estão submetidas ao limite de concentração previsto no 
item 3.11 acima. 
  
4.10. Os percentuais referidos neste artigo devem ser cumpridos mensalmente, com base no 
patrimônio líquido da classe de cotas ao final do mês imediatamente anterior. 
 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 24 - 
 
4.11. Esta Classe de Cotas poderá aplica r 100% (cem por cento ) dos recursos financeiros 
originados em sua carteira em novos Direitos  Creditórios Elegíveis para a Classe de Cotas 
(revolvência).  
 
4.12. É vedada a Classe de Cotas investir em Direitos Creditórios originados ou cedidos pela 
ADMINISTRADORA, GESTORA, e a C onsultora Especializada, ou partes a eles relacionadas, 
ceder ou originar. 
 
4.12.1. A Classe de Cotas poderá realizar operações  em que a ADMINISTRADORA, a 
GESTORA e o Custodiante ou partes a eles relacionadas atuem como contraparte, desde 
que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe, mediante 
prévia aprovação do GESTORA. 
 
4.13. A cessão dos Direitos Creditórios Elegíveis será irrevogável e irretratável, com a 
transferência da plena titularidade para a Classe de Cotas, em caráter definitivo, juntamente 
com todos os direitos, garantias, privilégios, preferências, prerrogativas, açõ es e acessórios a 
estes relacionadas.  
 
4.14. Os Cedentes serão responsáveis pela existência, certeza, liquidez, exigibilidade, conteúdo, 
exatidão, veracidade, legitimidade e correta formalização dos Direitos Creditórios Elegíveis que 
comporão a carteira desta Classe de Cotas, nos termos do artigo 295 do Código Civil Brasileiro, 
não havendo por parte do Custodiante, da ADMINISTRADORA, do GESTOR e da Consultora 
Especializada qualquer responsabilidade a esse respeito.  
 
4.15. Os Direitos Creditórios Elegíveis cedidos a esta Classe de Cotas poderão contar com 
coobrigação dos Cedentes. Na hipótese de haver coobrigação, os Cedentes responderão 
solidariamente pela solvência dos Devedores dos Direitos Creditórios por eles cedidos.   
 
4.16. A ADMINISTRADORA, o GESTOR, o Custodiante, a Consultora Especializada ou partes a 
eles relacionadas não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios cedidos ao FUNDO, 
pela solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade, correta formalização e liquidez 
de tais Direitos Creditórios.  
 
4.17. Esta Classe de Cotas poderá adquirir Direitos Creditórios sujeitos à pré ‐pagamento por 
parte de seus Devedores, ou seja, que possam ser pagos a Classe de Cotas anteriormente às 
suas respectivas datas de vencimento. Não será admitida a concessão de descontos para pré‐
pagamento de Direitos Creditórios que não aqueles já previamente estabelecidos nos Direitos 
Creditórios quando de sua aquisição. Na hipótese de aquisição de um Direito Creditório que 
contenha previsão explícita de aplicação de desconto em caso de pré‐pagamento, a Consultora 
Especializada sob a supervisão do GESTOR será responsável pelas tratativas com o respectivo 
Devedor do Direito Creditório em questão para a definição da data de pré ‐pagamento e do 
montante a ser recebido pela Classe de Cotas. Os montantes que eventualmente venham a ser 
objeto de pré‐pagamento serão recebidos em nome da Classe de Cotas. 
 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 25 - 
 
4.19. Esta Classe de Cotas poderá ceder ou alienar os Direitos Creditórios Inadimplidos, sendo 
que, após a cessão ou alienação dos Direitos Creditórios Inadimplidos, a cobrança e coleta dos 
pagamentos dos Direitos Creditórios será de responsabilidade do novo titular. 
 
4.20. Esta Classe de Cotas  poderá alienar a terceiros Direitos Creditórios integrantes da sua 
carteira, desde que o valor de venda seja igual ou superior ao valor contabilizado em seu ativo.  
 
4.21. Excetuando-se as hipóteses de alienação dispostas acima, não haverá acréscimos ou 
remoções dos Direitos Creditórios integrantes da carteira da  Classe de Cotas , estando estes 
adimplentes ou inadimplentes. 
 
4.22. É admissível a realização de verificação de lastro dos direitos creditórios por amostragem, 
conforme facultado pelo art. 20, VII, do Anexo Normativo II e pelo Regulamento, com base nos 
parâmetros estabelecidos abaixo: 
 
4.22.1. Para a verificação do lastro dos Direitos Creditórios, o GESTORA poderá contratar uma 
empresa de auditoria que deverá utilizar os seguintes procedimentos e parâmetros em relação 
à quantidade de Direitos Creditórios transferidos à carteira do FUNDO:  
 
Procedimentos realizados 
 
(a) obtenção de base de dados analítica por recebível, junto ao GESTORA, para seleção de 
uma amostra de itens para fins de verificação dos Documentos Comprobatórios. 
 
(b) seleção de uma amostra aleatória de itens a serem verificados. A seleção dos 
Direitos Creditórios será obtida de forma aleatória: (1) dividindo-se o tamanho da população 
(N) pelo tamanho da amostra (n), obtendo um intervalo de retirada (K); (2) sorteia-se o ponto 
de partida; e (3) a cada K elementos, será retirada uma amostra. 
 
Será selecionada uma amostra utilizando as bases de dados (1) e (2) unificadas, obedecendo 
aos seguintes critérios: 
 
Tamanho da amostra: 
 
O tamanho da amostra será definido por meio da aplicação da seguinte fórmula matemática 
e seguintes parâmetros estatísticos: 
 
n =      _N * z² * p * (1 – p)_   ME² 
* (N – 1) + z² * p * (1-p) 
 
Onde: 
n = tamanho da amostra 
N = totalidade de direitos creditórios adquiridos z = 
Critical score = 1,96 
p = proporção a ser estimada = 50% ME = 
erro médio = 5,8% 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 26 - 
 
 
Base de seleção e critério de seleção 
 
(c) Sem prejuízo ao disposto no parágrafo abaixo, a população base para a seleção da 
amostra compreenderá os Direitos Creditórios em aberto (a vencer) e Direitos de Crédito 
recomprados no trimestre de referência. 
 
Além da verificação por amostragem, serão verificados, ainda, 100% (cem por cento) dos 
créditos inadimplidos e os substituídos da carteira do FUNDO no referido trimestre. 
 
A seleção dos Direitos Creditórios será obtida da seguinte forma: (1) Para o s  5 (cinco) 
Cedentes mais representativos em aberto na carteira e para os 5 (cinco) Cedentes mais 
representativos que tiveram títulos recomprados serão selecionados os 3 (três) Direitos 
Creditórios de maior valor; (2) adicionalmente serão selecionados os demais itens para 
completar a quantidade total de itens da amostra. 
 
Será utilizado o software ACL para a extração da amostra. 
 
CAPÍTULO V – DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE  E DAS CONDIÇÕES DE CESSÃO   
 
5.1.   Todo e qualquer Direito Creditório a ser adquirido p or esta  Classe de Cotas deverá 
atender, na Data de Aquisição, cumulativamente às Condições de Cessão e aos Critérios de 
Elegibilidade. 
 
5.2. Os Direitos Creditórios deverão atender cumulativamente aos Critérios de Elegibilidade a 
seguir relacionados, previamente à cessão à Classe de Cotas, sendo certo que tal verificação é 
de responsabilidade do GESTOR, previamente à cessão, de modo que apenas são passíveis de 
aquisição pela Classe de Cotas os Direitos Creditórios que, na Data de Aquisição: 
 
(i) sejam representados em moeda corrente nacional; 
(ii) a natureza ou característica essencial dos Direitos Creditórios deverá permitir o 
seu registro contábil e a sua custódia pelo Custodiante, de acordo com os procedimentos 
operacionais e contábeis praticados por ele; 
(iii) sejam representados por direitos e/ou títulos representativos de crédito, com ou 
sem garantias reais ou pessoais a eles atreladas, incluindo, sem limitação, cédulas de 
crédito bancário (“CCB”), Notas Comerciais (“ NCs”), duplicatas, debêntures, contratos de 
locação e contratos mercantis de compra e venda de produtos e/ou mercadorias 
performados e/ou para entrega ou prestação futura, bem como títulos ou certificados 
representativos desses contratos, decorrentes de operações  nos segmentos financeiro, 
comercial, industrial, imobiliário, de hipotecas, de arrendamento mercantil e de prestação 
de serviços; 
(iv) sejam representados por seus respectivos Documentos Comprobatórios; e 
(v) somente Direitos Creditórios que não estejam vencidos e pendentes de 
pagamento na data da cessão.  
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 27 - 
 
5.2.1. Para fins da verificação dos Critérios de Elegibilidade, será considerado o Patrimônio 
Líquido e o valor dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira no Dia Útil imediatamente 
anterior à Data de Aquisição. 
5.2.2. Na hipótese de o Direito Creditório Elegível deixar de atender a qualquer Critério de 
Elegibilidade após sua aquisição pela Classe de Cotas tal fato não será entendido como um 
desenquadramento da carteira, tampouco haverá direito de regresso contra a 
ADMINISTRADORA, o GESTOR, a Consultora Especializada e/ou o Agente de Cobrança. 
5.2.3. O GESTOR deverá manter disponível para a ADMINISTRADORA a documentação e as 
informações que deem suporte à validação dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios 
de Elegibilidade previstos no item 5.3. acima.  
5.2.4. A ADMINISTRADORA poderá, a qualquer tempo, solicitar ao  GESTOR a apresentação 
do relatório e dos documentos e informações mencionados no item anterior, sendo que o 
GESTOR deverá disponibilizá -los em até 2 (dois) Dias Úteis contados do recebimento de 
referida solicitação. 
5.2.5. Caso a ADMINISTRADORA verifique quaisquer inconsistências na verificação acima 
referida, deverá comunicar este fato ao GESTOR, por escrito, para que regularize e evidencie à 
ADMINISTRADORA o processo de validação dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios 
de Elegibilidade, inclusive mediante o estabelecimento de novas rotinas e procedimentos para 
a realização de referida validação, sendo certo que a ausência de cumprimento ou 
cumprimento parcial ensejará em Evento de Avaliação.  
5.3. Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade descritos acima, em cada cessão de Direitos 
Creditórios à Classe de Cotas deverá ser verificado , previamente à cessão, se os Direitos 
Creditórios, considerando pro forma a cessão dos Direitos Creditórios oferecidos à Classe de 
Cotas, atendem às seguintes Condições de Cessão , a serem validadas pela Consultora 
Especializada: 
 
(i) até 10% (dez por cento) do PL poderão ser representados por Direitos Creditórios de 
responsabilidade ou coobrigação de um mesmo Cedente; 
(ii) até 6% (seis por cento) do PL poderão ser representados por Direitos Creditórios de 
responsabilidade ou coobrigação de um mesmo Devedor/Sacado; 
(iii) até 30% (trinta por cento) do PL poderão ser representados por Direitos Creditórios 
de responsabilidade ou coobrigação dos 5 (cinco) maiores Cedentes;  
(iv) até 25% ( vinte e cinco  por cento) do PL poderão ser representados por Direitos 
Creditórios de responsabilidade ou coobrigação dos 5 (cinco) maiores 
Sacadores/Devedores;  
(v) até 30% (trinta por cento) do PL poderão ser alocados em Direitos Creditórios 
formalizados por meio de CCBs, NCs e outros instrumentos contratuais de crédito; e 
(vi) o prazo médio da carteira de Direitos Creditórios cedidos não será superior a 60 
(sessenta dias). 
 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 28 - 
 
5.3.1.  As operações de aquisição dos Direitos de Crédito pelo Fundo deverão ser realizadas 
necessariamente com base na política de investimento estabelecida neste Regulamento e 
somente após a assinatura do Contrato de Cessão a ser celebrado pelo Fundo com as 
Cedentes. A Cedente poderá responder solidariamente com os Sacados pelo pagamento 
dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo. 
 
5.3.2. Cada uma das Cedentes é responsável pela originação, existência e correta 
formalização dos Direitos de Crédito cedidos, bem como pela liquidez, certeza e 
exigibilidade, conforme previsto em cada Contrato de Cessão. 
 
5.3.3. Na aquisição de quaisquer Direitos Creditórios, o Fundo deverá respeitar a taxa 
mínima de cessão correspondente a 125% (cento e vinte e cinco  por cento) da taxa CDI; e 
taxa média mínima de 160% (cento e sessenta por cento) da taxa CDI . 
 
5.3.4. O GESTOR dispõe de regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, que permitem a verificação do cumprimento da obrigação de validar os Direitos 
Creditórios em relação às Condições de Cessão, quando for o caso; tais regras e 
procedimentos disponibilizados e mantidos atualizados em seu site, no endereço 
https://apuamacapital.com.br/.  
 
5.3.5. O GESTOR deverá manter disponível para a ADMINISTRADORA a documentação e 
as informações que deem suporte à validação dos Direitos Creditórios em relação às 
Condições de Cessão previstas no item 5.2. acima.  
 
5.3.6. Na hipótese de o Direito Creditório Elegível deixar de atender a qualquer Condição 
de Cessão após sua aquisição pela Classe de Cotas, tal fato não será entendido como um 
desenquadramento da carteira, tampouco haverá direito de regresso contra a 
ADMINISTRADORA, o GESTOR, a Consultora Especializada e/ou o Agente de Cobrança. 
 
5.3.7. A ADMINISTRADORA poderá, a qualquer tempo, solicitar ao  GESTOR a 
apresentação do relatório e dos documentos e informações mencionados no item 
anterior, sendo que o GESTOR deverá disponibilizá-los em até 2 (dois) Dias Úteis contados 
do recebimento de referida solicitação. 
 
5.3.8. Caso a ADMINISTRADORA verifique quaisquer inconsistências na verificação acima 
referida, deverá comunicar este fato ao GESTOR, por escrito, para que regularize e 
evidencie à ADMINISTRADORA o processo de validação dos Direitos Creditórios em 
relação às Condições de Cessão, inclusive mediante o estabelecimento de novas rotinas 
e procedimentos para a realização de referida validação.  
 
5.4. A ADMINISTRADORA fará constar dos Contratos de Cessão ou dos Títulos, 
conforme o caso, cláusula pela qual os Cedentes e/ou Devedoras, conforme o caso, 
responderão pela existência, certeza, exigibilidade e correta formalização dos respectivos 
Direitos de Crédito. 
 
 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 29 - 
 
CAPÍTULO V I – POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS, INCLUSIVE OS 
INADIMPLIDOS 
 
6.1. Os procedimentos de cobrança dos Direitos Creditórios pertencentes à Carteira da Classe 
de Cotas estão dispostos nos contratos de prestação de serviços firmados com o Agente de 
Cobrança 
 
CAPÍTULO VII - DA EMISSÃO, DA AMORTIZAÇÃO E DO RESGATE DE COTAS  
 
7.1. As Cotas são escriturais, nominativas e correspondem a frações do patrimônio das Classes 
de Cotas, conferindo direitos e obrigações aos Cotistas.  
7.2. O valor da Cota desta Classe de Cotas é resultante da divisão do valor do Patrimônio 
Líquido da Classe de Cotas pelo número de cotas da mesma classe, apurados, ambos, no 
encerramento do dia, assim entendido, o horário de fechamento dos mercados em que o 
FUNDO atue. 
7.3. Caso a Classe de Cotas tenha subclasses, o valor da cota de cada subclasse resulta da 
divisão do valor do patrimônio líquido atribuído à respectiva subclasse pelo número de cotas 
da mesma subclasse. 
7.4. As cotas desta Classe de Cotas não podem ser objeto de cessão ou transferência, exceto 
nos casos expressamente previstos na regulamentação em vigor. 
 
7.5. As Cotas  desta Classe de Cotas  serão divididas em Subclasses: Cotas Seniores, Cotas 
Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas (“Subclasses”). 
7.5.1. As Subclasses acima podem ser diferenciadas pelas seguintes características: 
(a) público-alvo; 
(b) prazos e condições de aplicação, amortização e resgates; 
(c) taxas de administração, gestão, taxas máximas de distribuição, taxa de ingresso e/ou 
taxa de saída; 
(d) direitos econômicos; e 
(e) direitos políticos. 
7.5.2. As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas Mezanino e às Cotas 
Subordinadas para efeito de amortização e resgate, nos termos do presente 
Regulamento. 
7.5.3. As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores 
para efeitos de amortização e resgate, mas que, para os mesmos efeitos, não se 
subordinam às Cotas Subordinadas. 
7.5.4. As Cotas Subordinadas são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
Subordinadas Mezanino para efeitos de amortização e resgates. 
7.8. A Classe de Cotas poderá emitir subclasses de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas únicas, 
não sendo possível a existência de mais de uma única Subclasse Seniores e Cotas Subordinadas 
dentro da mesma Classe de Cotas, nos termos da legislação em vigor. 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 30 - 
 
7.9. Todo e qualquer feriado de âmbito estadual ou municipal na praça em que a 
ADMINISTRADORA estiver sediada, bem como o dia em que não houver expediente bancário, 
em virtude de determinação de órgãos competentes, não será considerado dia útil, para fins 
de aplicação e resgate de cotas. 
7.10. No caso de fechamento dos mercados e em casos excepcionais de iliquidez dos ativos 
componentes da carteira, inclusive em decorrência de pedidos de resgates incompatíveis com 
a liquidez existente, ou que possam implicar alteração do tratamento tributário da  Classe de 
Cotas ou do conjunto dos cotistas, em prejuízo destes últimos, a ADMINISTRADORA, o GESTOR 
ou ambos, de acordo com o disposto no Regulamento, podem declarar o fechamento da 
respectiva classe de cotas para a realização de resgates. 
 
7.11. Todos os pedidos de resgate que estejam pendentes de conversão quando do 
fechamento para resgates devem ser cancelados. 
 
7.12. Caso a Classe de Cotas permaneça fechada para resgates por período superior a 5 (cinco) 
dias úteis, a ADMINISTRADORA deve convocar no prazo máximo de 1 (um) dia, para realização 
em até 15 (quinze) dias, assembleia de cotistas da classe afetada, para deliberar sobre as 
seguintes possibilidades, que podem ser adotadas de modo isolado ou conjuntamente: 
 
I – reabertura ou manutenção do fechamento para resgate;  
II – cisão do FUNDO ou da Classe de Cotas;  
III – liquidação da Classe de Cotas;  
IV – desde que de comum acordo com os cotistas que terão as cotas resgatadas, manifestada 
na assembleia ou fora dela, resgate de cotas em ativos da classe; e 
V – no caso do FUNDO possuir apenas uma única classe, pode ser deliberada a substituição da 
ADMINISTRADORA, do GESTOR ou de ambos. 
 
7.13. A referida classe deve permanecer fechada para aplicações enquanto perdurar o período 
de suspensão de resgates. Ademais, o fechamento para resgate deve ser imediatamente 
comunicado à CVM pelo GESTOR. 
 
7.14. A ADMINISTRADORA deve proceder à imediata divulgação de fato relevante, tanto por 
ocasião do fechamento, quanto da reabertura da classe. 
 
7.15. É admissível resgates compulsórios, desde que autorizados em Assembleia Geral de 
Cotistas, que deliberará as condições e forma e condições por meio do qual referido 
procedimento deve ser realizado, observado o disposto na legislação vigente. 
7.16. As Subclasses de Cotas Seniores e as Subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino 
poderão ser registradas para distribuição no mercado primário no Módulo de Distribuição de 
Ativos – MDA, operacionalizado pela B3, cabendo ao intermediário assegurar a condição de 
Investidor Qualificado do adquirente das Cotas.  
7.17. As demais características de cada Subclasse desta Classe de Cotas estão dispostas nos 
Apêndices das respectivas Cotas Sênior, Subordinada Mezanino e Subordinada Júnior.  
 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 31 - 
 
APLICAÇÃO 
7.18. A integralização de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas Mezanino podem ser 
efetuadas em Direitos Creditórios Elegíveis a Classe de Cotas, observado o procedimento 
abaixo: 
(i)  As Cotas desta Classe de Cotas terão valor unitário de emissão de R$ 1.000,00 (mil reais) na 
primeira data de emissão das Cotas. Nas demais emissões de Cotas será utilizado o valor da 
cota em vigor no próprio dia da efetiva disponibilidade dos recursos aplicados pelo investidor 
diretamente na conta desta Classe de Cotas. 
7.19.  Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor quando da aplicação, 
não serão deduzidas do valor entregue à ADMINISTRADORA quaisquer taxas ou despesas. 
7.20. É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas emitidas  por esta 
Classe de Cotas ou Subclasse. Não haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
RESGATE 
7.21.  O resgate de Cotas desta Classe de Cotas podem ser efetuadas em moeda corrente 
nacional, por meio de transferência eletrônica disponível ou por qualquer outro mecanismo 
admitido pelo BACEN, desde que não haja redução do Índice de Subordinação e observada as 
regras e procedimentos dispostos no Apêndice de cada Subclasse de Cota.  
7.21.1. Sem prejuízo do disposto acima, a dmite-se o resgate de Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas Mezanino em Direitos Creditórios e em ativos de liquidez, exclusivamente: 
(a) por deliberação de assembleia de cotistas, nos casos do fechamento da classe por 
iliquidez, nos termos do §3º, IV do Artigo 44 da parte geral da Resolução CVM 175; 
(b) por deliberação de assembleia de cotistas, nos casos de incorporação, cisão, fusão ou 
transformação envolvendo a classe de Cotas fechada; ou  
(c) pelo exercício do direito de dissidência, previsto no Artigo 55 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175. 
7.21.2. O resgate de Cotas Subordinadas pode  ser efetuado: (i) em moeda corrente 
nacional, por meio de transferência eletrônica disponível ou por qualquer outro 
mecanismo admitido pelo BACEN; ou (ii) em Direitos Creditórios, observado o 
procedimento abaixo: 
7.21.2.1. As Cotas Subordinadas poderão ser resgatadas, desde que todas as 
condições abaixo sejam cumulativamente e integralmente observadas:  
(i) realizada após o resgate  da totalidade das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino; e 
(ii) considerada pro forma a amortização das Cotas Subordinadas, as Subordinações 
Mínimas previstas neste Regulamento não fiquem desenquadradas. 
7.21.2.2.  Não obstante o disposto no item acima, caso, a qualquer momento, as 
Cotas Subordinadas excedam o Índice de Subordinação Mínimas, o valor excedente 
poderá ser utilizado para resgate das Cotas Subordinadas (sem necessidade de 
observância aos requisitos previ stos nos itens 7.2 1.1 acima e mediante prévia e 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 32 - 
 
expressa solicitação dos cotistas detentores de Cotas Subordinadas), desde que, 
considerada a referida amortização, os Índices de Subordinações Mínimas não 
desenquadrem. O montante do excesso de cobertura não utilizado para fins de 
resgate de Cotas Subordinadas deverá integrar o Patrimônio Líquido da Classe de 
Cotas. 
7.21.2.3. O resgate das Cotas Subordinadas, quando ocorrer, será efetuada, desde 
que haja disponibilidade de caixa, em até 3 (três) Dias Úteis após a data em que 
ocorrer, de forma integral, a amortização das Cotas Seniores.   
7.21.2.4. Não será realizado o resgate de Cotas Subordinadas caso esteja em curso 
qualquer Evento de Verificação ou Evento de Liquidação, e/ou caso esteja em curso 
a liquidação antecipada da Classe de Cotas. 
7.22. Quanto ao quórum de Assembleia Geral, os votos atribuídos as Cotas Seniores equivalem 
a 1 (um) voto cada Cotista.  
 
CAPÍTULO VIII – DOS ÍNDICES DE SUBORDINAÇÃO MÍNIMOS  
8.1. A partir da emissão de Cotas Seniores e/ou de Cotas Subordinadas Mezanino, os seguintes 
Índices de Subordinações Mínimas deverão ser observadas e verificada todo Dia Útil pelo 
GESTOR: 
(i) O Índice de Subordinação Mínima das Cotas Seniores admitida nesta Classe de Cotas é 
de 40% (quarenta por cento) do Patrimônio Líquido, ou seja, pelo menos 40%  (quarenta por 
cento) do Patrimônio Líquido deve ser representado por Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas 
Subordinadas Júnior; 
(ii) O Índice de Subordinação Mínima das Cotas Mezanino admitida nesta Classe de Cotas 
é de 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido, ou seja, pelo menos 20% (vinte por cento) do 
Patrimônio Líquido deve ser representado por Cotas Subordinadas Júnior.  
8.2.  Na hipótese de desenquadramento dos percentuais mencionados no item acima, o 
GESTOR comunicará a ADMINISTRADORA, que solicitará que os Cotistas detentores de Cotas 
Subordinadas deverão subscrever e integralizar, no prazo de até 10 (dez) Dias Úteis 
consecutivos contados do desenquadramento, tantas Cotas Subordinadas quantas sejam 
necessárias para restabelecer os Índices de Subordinações Mínimas. 
8.3. Na hipótese de o  GESTOR verificar que, decorrido o prazo acima, não se alcançou o 
restabelecimento dos Índices de Subordinações Mínimas, restará configurado um Evento de 
Avaliação. Neste caso, o GESTOR comunicará a ADMINISTRADORA solicitando a adoção dos 
procedimentos descritos no Capítulo XII deste Regulamento. 
 
CAPÍTULO IX – DOS ÍNDICES REFERENCIAIS  
9.1. O Índice Referencial das Cotas Seniores admitida nesta Classe de Cotas é equivalente ao 
CDI acrescido de 4% a.a. (quatro por cento  ao ano ) do Patrimônio Líquido e deverá ser 
verificada todo Dia Útil pelo GESTOR. 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 33 - 
 
9.2. O Índice Referencial das Cotas Mezanino admitida nesta Classe de Cotas é equivalente ao 
CDI acrescido de 5% a.a. (cinco por cento ao ano) do Patrimônio Líquido e deverá ser verificada 
todo Dia Útil pelo GESTOR. 
 
CAPÍTULO X – DA REMUNERAÇÃO  
10.1.  Pelos serviços de administração fiduciária, que incluem que incluem os serviços de 
administração fiduciária, tesouraria, controle e processamento dos ativos financeiros, e a 
escrituração da emissão e do resgate de cotas será devida pelo FUNDO uma Taxa de 
Administração equivalente à somatória dos seguintes valores (“Taxa de Administração”): 
Taxa de Administração: 0,07% a.a. (sete centésimos ao ano), observado o Mínimo Mensal.  
Base de Cálculo : valor diário do patrimônio líquido do FUNDO, na base “1/252” (um sobre 
duzentos e cinquenta e dois avos) daquela percentagem. 
Provisionamento: diário 
Base de Cálculo Patrimônio Líquido: D-1 
Data de Pagamento: até o 5º (quinto) dia útil do mês subsequente 
Mínimo Mensal: 
a) R$ 6.00,00 (seis mil reais) do 1º (primeiro) ao 12º (décimo segundo) mês de duração do 
FUNDO, contado a partir da primeira integralização;   
b) R$ 6.500,00 (seis mil e quinhentos reais) a partir do 13º (décimo terceiro) mês de duração 
do FUNDO, contado a partir da primeira integralização. 
Índice de Correção: IPCA. 
Periodicidade de Correção: Anual. 
Taxa de Administração Máxima: Não há. O FUNDO estará sujeito às Taxas de Administração 
cobrada pelos fundos investidos. 
 
10.2. Pelos serviços de gestão, será devida pelo FUNDO a seguinte taxa de gestão: 
 
Taxa de Gestão: 0,80% a.a. (oitenta centésimos por cento), observado o Mínimo Mensal. 
Base de Cálculo : valor diário do patrimônio líquido do FUNDO, na base “1/252” (um sobre 
duzentos e cinquenta e dois avos) daquela percentagem. 
Provisionamento: diário 
Base de Cálculo Patrimônio Líquido: D-1 
Data de Pagamento: até o 5º (quinto) dia útil do mês subsequente 
Mínimo Mensal: R$ 18.000,00 (dezoito mil reais) 
Índice de Correção: IGP-M 
Periodicidade de Correção: Anual. 
Taxa de Gestão Máxima: Não há. O FUNDO estará sujeito às Taxas de Gestão cobrada pelos 
fundos investidos. 
 
10.3. Pelos serviços de custódia, será devida pelo FUNDO ou por suas Classes de Cotas a 
seguinte taxa de custódia: 
 
Taxa de Máxima de Custódia: 0,08% a.a. (oito centésimos por cento ao ano), observado o 
Mínimo Mensal.   
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 34 - 
 
Base de Cálculo:  valor diário do patrimônio líquido do FUNDO, na base “1/252” (um sobre 
duzentos e cinquenta e dois avos) daquela percentagem. 
Provisionamento: Diário. 
Data de Pagamento: 5° (quinto) dia útil do mês subsequente à prestação de serviços. 
Base de Cálculo Patrimônio Líquido: D-1.  
Data de Pagamento: até o 5º (quinto) dia útil do mês subsequente.  
Mínimo Mensal:  
a) R$ 6.000,00 (seis mil reais) do 1º (primeiro) ao 12º (décimo segundo) mês de duração do 
FUNDO, contado a partir da primeira integralização;   
b) R$ 6.500,00 (seis mil e quinhentos reais) a partir do 13º (décimo terceiro) mês de duração 
do FUNDO, contado a partir da primeira integralização. 
Índice de Correção: IPCA.  
Periodicidade de Correção: Anual. 
 
10.4. Esta Classe de Cotas não possui taxa de performance.  
 
10.5. Não serão devidas pelos  Cotistas taxas  de ingresso e/ou de saída em razão, 
respectivamente, de aplicações de recursos na Classe de Cotas e quando do resgate de suas 
cotas. 
 
10.6. Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma 
contínua à Classe, o presente Anexo não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos 
do Ofício -Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores q ue 
venham a ser contratados e remunerados pontualmente, será prevista nos documentos da 
respectiva contratação 
 
10.7. Pelos serviços de Consultoria Especializada  e Agente de Cobrança extraordinária, será 
devida à Consultora Especializada e ao  Agente de Cobrança a seguinte taxa: 
 
Taxa de Consultoria Especializada e Agente de Cobrança: R$ 150.000,00 (cento e cinquenta 
mil reais). 
Provisionamento: diário. 
Data de Pagamento: até o 5º (quinto) dia útil do mês subsequente. 
Índice de Correção: IPCA.  
Periodicidade de Correção: Anual, contado a partir do início do Fundo. 
 
10.7.1. Caso a Consultora Especializada opte por não gerar despesas relativas a determinado 
período, deverá formalizar comunicação à ADMINISTRADORA e à GESTORA, por meio 
eletrônico, solicitando o cancelamento ou o adiamento da remuneração referente ao período 
a ser especificado, devidamente justificado, nos termos do item 10.7.3 abaixo.  
 
10.7.2. Essa comunicação deverá ser encaminhada via endereço eletrônico até o último dia do 
mês anterior ao período de competência, de forma a viabilizar o devido processamento no 
quinto dia útil do mês subsequente.  
 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F
    
- 35 - 
 
10.7.3. Para fins de adiantamento da remuneração da Consultora Especializada, a solicitação 
formal deverá estar acompanhada da respectiva justificativa, a qual estará sujeita à análise e 
aprovação conjunta da ADMINISTRADORA e da GESTORA. 
 
10.8. Esta Classe de Cotas poderá realizar diretamente o pagamento das taxas aos prestadores 
de serviços eventualmente contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o 
montante total da Taxa de Administração. 
10.9. Pelos serviços de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, o Agente de Cobrança, 
se contratado, fará jus à remuneração prevista no respectivo Contrato de Cobrança, que será 
paga diretamente pelo FUNDO.  
 
CAPÍTULO XI – DOS FATORES DE RISCO 
 
11.1. Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe de Cotas, 
por sua própria natureza, estão sujeitos a flutuações de mercado, a riscos de crédito, 
operacionais, das contrapartes das operações contratadas pela Classe de Cotas, assim como a 
riscos de outras naturezas, podendo, assim, gerar perdas até o montante das operações 
contratadas e não liquidadas. Mesmo que a ADMINISTRADORA e o  GESTOR mantenham 
sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação da possibilidade 
de perdas para a Classe de Cotas para os Cotistas, não podendo os Cedentes, a 
ADMINISTRADORA, o GESTOR, o Custodiante, a Consultora Especializada e o Agente de 
Cobrança, se contratados, em hipótese alguma, serem responsabilizados, entre outros 
eventos, por qualquer depreciação ou perda de valor dos ativos integrantes da carteira da 
Classe de Cotas, pela in existência de um mercado secundário para os Direit os Creditórios e 
Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe de Cotas ou por eventuais prejuízos 
incorridos pelos Cotistas quando da amortização ou resgate de suas Cotas, nos termos deste 
Regulamento. O investidor, antes de adquirir Cotas, deve le r cuidadosamente os fatores de 
risco abaixo descritos, responsabilizando-se pelo seu investimento na Classe de Cotas: 
 
 
I - Riscos de Mercado 
 
(i) Flutuação de Preços dos Ativos – Os preços e a rentabilidade dos ativos da Classe de 
Cotas poderão flutuar em razão de diversos fatores de mercado, tais como variação 
da liquidez e alterações na política de crédito, econômica e fiscal, bem como em razão 
de alterações na regulamentação sob re a precificação de ativos que componham a 
carteira da Classe de Cotas.  Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte 
ou a totalidade daqueles ativos que integram a carteira da Classe de Cotas seja 
avaliada por val ores inferiores ao da emissão e/ou contabilização inicial, levando à 
redução do patrimônio da Classe de Cotas e, consequentemente, a prejuízos por 
parte dos Cotistas. 
 
(ii) Descasamento de Rentabilidade – A distribuição dos rendimentos da carteira da Classe 
de Cotas pode ter parâmetros diferentes daqueles utilizados para o preço de 
Docusign Envelope ID: 243612B6-6FBA-88A5-818E-D7749379AE7F