- 1 - 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
VERSATILE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA  CNPJ Nº 41.609.394/0001-67 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 28 de abril de 2025  
- 2 - 
 
 
 
 
CAPÍTULO I – DAS DEFINIÇÕES 
 
1.1. O VERSATILE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA é um fundo de investimento em direitos creditórios 
(“FUNDO”) constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, regido pelo presente 
Regulamento (“Regulamento”), e pelas disposições legais e regulamentares que lhe forem 
aplicáveis, em especial a Resolução editada pela Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) nº 
175, de 23 de dezembro de 2023 (“Resolução CVM 175”), contando com as seguintes características. 
 
1.2. Todos os termos e expressões iniciados em letra maiúscula, no singular ou plural, utilizados 
neste Regulamento e nele não definidos terão o mesmo significado que lhes é atribuído na legislação vigente. 
 
1.3. Para fins do disposto neste Regulamento e em seus anexos, as palavras ou expressões iniciadas 
em letra maiúscula neste Regulamento e em seus anexos terão os significados a elas atribuídos 
nas definições abaixo, exceto se de outra forma expressamente indicado, as quais serão aplicáveis 
tanto à forma no singular, quanto no plural. 
 
 
 
 
ADMINISTRADORA: 
é a VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES
MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira, inscrita no 
CNPJ sob nº 22.610.500/0001-88, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, n° 215, 
4º andar, Pinheiros, autorizada a prestar serviço de 
administração de carteiras de valores mobiliários pela 
CVM, 
de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 14.820, expedido 
em 8 de janeiro de 2016; 
Agência de Classificação de Risco: 
a agência classificadora de risco das Cotas Seniores e/ou 
Cotas Subordinadas Mezanino quando emitidas pela 
Classe de Cotas; 
 
Agente de Cobrança: 
Empresa contratada pelo FUNDO para realizar a cobrança judicial e/ou extrajudicial dos Direitos Creditórios; 
 
AGENTE DE COBRANÇA DE 
BACKUP: 
é a RDZ CONSULTING LTDA., com sede na Cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, Rua Cardoso de Almeida, 
número 167, conjunto 112, Perdizes, CEP: 05.013-000, inscrito 
no CNPJ/MF sob o número 10.312.269/0001-67; 
 
AGENTES DE ORIGINAÇÃO: 
são os AGENTES DE ORIGINAÇÃO, empresas especializadas em originação, contratadas pelo FUNDO para originar, operacionalizar e fazer manutenção de 
direitos creditórios oferecidos ao FUNDO, conforme Regulamento e/ou Anexo; 
Alocação Mínima percentual mínimo  de  50%  (cinquenta  por  cento)  do 
Patrimônio Liquido a ser mantido em Direitos Creditórios Elegíveis; 
ANBIMA: é a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais; 
Anexo Anexo descritivo da Classe de Cotas, o qual será parte 
integrante do Regulamento; 
Assembleia: é a assembleia para a qual são convocados todos os cotistas 
do FUNDO (de todas as Classes de Cotas); 
- 3 - 
 
 
 
Auditor Independente: 
é a empresa de auditoria independente contratada pela 
ADMINISTRADORA, nos termos deste Regulamento, ou sua 
sucessora a qualquer título, encarregada da revisão das 
demonstrações financeiras, das contas do FUNDO e da 
 análise de sua situação e da atuação da 
ADMINISTRADORA; 
Ativos Financeiros: são os ativos listados no item 4.5 do Anexo ao Regulamento; 
B3 é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão; 
BACEN: o Banco Central do Brasil; 
Banco de Cobrança: é a  instituição  financeira,  responsável  pela  cobrança 
ordinária dos boletos bancários dos Direitos Creditórios; 
 
CCB: 
as Cédulas de Crédito Bancário, nos termos da Lei nº 10.931, 
de 2 de agosto de 2004, conforme alterada, que poderão 
ser emitidas, assinadas e endossadas, fisicamente ou por 
meio eletrônico; 
 
 
Cedente: 
Pessoa física ou jurídica que cede Direitos Creditórios à Classe, nos termos do respectivo Contrato de Cessão; 
Classe de Cotas ou Classes de 
Cotas: 
Qualquer das classes de Cotas, que incluem as Cotas 
Seniores, Cotas Subordinadas Júnior e as diferentes classes 
de Cotas Subordinadas Mezanino; 
CMN: Conselho Monetário Nacional; 
Condições de Cessão: é(são) a(s) condição(ões) que deve(m) ser atendida(s) 
pelos 
Direitos Creditórios Elegíveis  
Conta do FUNDO: a conta corrente de titularidade do FUNDO; 
 
 
 
 
Conta(s) Vinculada(s): 
a conta de titularidade do Cedente e/ou dos Agentes de Originação, 
mantida junto ao Banco de Cobrança, ou qualquer das 
instituições financeiras que possa atuar como substituto do 
Banco de Cobrança nos termos deste Regulamento e/ou 
Anexo, sob contrato, destinada a acolher depósitos a serem 
feitos pelos Devedores ou Empresas Conveniadas, conforme 
o caso, e ali mantidos em custódia, para liberação após o 
cumprimento de requisitos especificados e verificados pelo 
Custodiante (escrow account), nos termos da 
regulamentação vigente, cuja movimentação deverá ser 
realizada exclusivamente pelo Custodiante; 
 
CONTEA 
a CONTEA CAPITAL GESTAO DE RECURSOS LTDA., com 
sede na Cidade e Estado de São Paulo, na Avenida 
Brigadeiro Faria Lima 2369, conjunto 401, inscrita no 
CNPJ/MF sob n.º 11.325.341/0001-53 
Consultora Especializada: é o prestador de serviço que pode ser contratado para a 
prestação de consultoria especializada, nos termos da 
legislação vigente; 
Contrato de Cessão: é  o  Contrato  de  Cessão  de  Direitos  Creditórios  sem 
Coobrigação e Outras Avenças, celebrado entre o 
FUNDO 
e o Cedente; 
- 4 - 
 
 
Contrato de Cobrança: o contrato de prestação de serviços de cobrança de 
Direitos 
de Crédito Inadimplidos; 
Contrato de  Correspondente 
Bancário: 
é o contrato de correspondente bancário celebrado entre 
os Agentes de Originação e cada Instituição Financeira; 
 
Convênio: 
é o convênio celebrado entre  o A g e n t e  de Originação
e as  Empresas 
Conveniadas antes da entrada do Sistema E-consignado.  
Convênios têm por objeto a realização de consignações em 
folha de pagamento dos Devedores para o pagamento de 
empréstimos; 
Cotas: é o que dispõe o Artigo 14 da Resolução CVM 175; 
Cotas Subordinadas 
JúniorSeniores: 
são as Cotas Seniores de quaisquer séries emitidas pela 
Subclasse, que não se subordinam às demais Subclasses 
para efeito de amortização, resgate e distribuição de 
rendimentos da carteira da Classe de Cotas; 
Cotas Subordinadas: são as Cotas Subordinadas Júnior, as Cotas Subordinadas 
Mezanino Ordinárias, Cotas Subordinadas Mezanino Rasas  
e Cotas Subordinadas Mezanino  Especiais, quando 
referidas em conjunto; 
- 5 - 
 
 
 
 
Cotas Subordinadas Júnior: 
são as as Cotas subordinadas emitidas pela Subclasse, que 
se subordinam às Cotas Seniores, às Cotas Subordinadas 
Mezanino Ordinárias, às Cotas Subordinadas Mezanino 
Rasas e às Cotas Subordinadas Mezanino Especiais, 
respectivamente e nesta ordem de preferência, para efeito 
de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da 
carteira da Classe de Cotas; 
Cotas Subordinadas Mezanino: são as Cotas Subordinadas Mezanino Ordinárias, Cotas 
Subordinadas Mezanino Rasas e as Cotas 
Subordinadas Mezanino Especiais, quando referidas em 
conjunto; 
 
Cotas Subordinadas Mezanino Ordinárias: 
são as Cotas subordinadas emitidas pela Subclasse que se 
subordinam às Cotas Seniores e que têm prioridade em 
relação às Cotas Subordinadas Mezanino Especiais, Cotas 
Subordinadas Mezanino Rasas e às Cotas Subordinadas 
Júnior para efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira da Classe de Cotas; 
 
Cotas Subordinadas Mezanino Especiais: 
são as Cotas subordinadas emitidas pela Subclasse que se 
subordinam às Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas 
Mezanino Ordinárias e que têm prioridade em relação às 
Cotas Subordinadas Mezanino Rasas e Cotas Subordinadas 
Júnior para efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira da Classe de Cotas; 
Cotas Subordinadas Mezanino Rasas: 
são as Cotas subordinadas emitidas pela Subclasse que se 
subordinam às Cotas Seniores, as Cotas Subordinadas
Mezanino Ordinárias e Cotas Subordinadas   Mezanino 
Especiais e que têm prioridade em relação às Cotas
Subordinadas Júnior para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da carteira da Classe de Cotas; 
Cotista ou Cotistas: aquele(s) que detém cotas do FUNDO, de suas Classes de 
Cotas ou Subclasses; 
Cotista Senior: é o investidor que venha adquirir Cotas Seniores de emissão 
da Subclasse; 
Cotista Subordinado: é o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas 
de 
emissão da Subclasse; 
Cotista Subordinado Mezanino: 
é o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas 
Mezanino Ordinárias, Cotas Subordinadas Mezanino 
Especiais ou Cotas Subordinadas Mezanino Rasas de 
emissão da Subclasse; 
Cotista Subordinado Mezanino 
Ordinário: 
é o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas 
Mezanino Ordinárias de emissão da Subclasse; 
Cotista Subordinado Mezanino 
Especial: 
é o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas 
Mezanino Especiais de emissão da Subclasse; 
Cotista Subordinado Mezanino 
Rasa: 
é o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas 
Mezanino Rasas de emissão da Subclasse; 
Cotista Subordinado Júnior: é o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas 
Júnior 
de emissão da Subclasse; 
 
Critérios de Elegibilidade: são os critérios que devem ser atendidos pelos Direitos 
Creditórios Elegíveis, cuja validação é feita pelas 
GESTORA; 
- 6 - 
 
 
 
Coobrigação 
obrigação contratual ou qualquer outro mecanismo por meio
do qual um Cedente ou terceiro retenha, total ou parcialmente, o risco de crédito decorrente da exposição à variação do fluxo de caixa dos Direitos Creditórios Cedidos ou dos Ativos Financeiros integrantes da carteira 
da Classe; 
 
 
 
Custodiante 
é a VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES
MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira, inscrita no 
CNPJ sob nº 22.610.500/0001-88, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, n° 215, 
4º andar, Pinheiros, autorizada a prestar serviço de 
administração de carteiras de valores mobiliários pela CVM, 
de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 14.820, expedido 
em 8 de janeiro de 2016; 
CVM: é a Comissão de Valores Mobiliários; 
 
Datas de Amortização Datas das amortização de Cotas do FUNDO, nos termos 
do item 9.28 do Anexo ao Regulamento; 
- 7 - 
 
 
 
Data de Apuração: 
 
é todo o último Dia Útil de cada mês calendário; 
 
Data de Aquisição: 
 
é cada data de aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis pelo FUNDO; 
Devedores: são as pessoas físicas colaboradoras de Empresas 
Conveniadas ou Empregadores, devedoras dos Direitos 
Creditórios Elegíveis; 
 
 
Dia Útil: 
 
todo e qualquer dia que não seja sábado, domingo ou 
feriado nacional ou, ainda, dias em que, por qualquer 
motivo, não haja expediente bancário ou dias em que não 
funcionar o mercado financeiro em âmbito nacional, na 
Cidade de São Paulo; 
 
 
Direitos Creditórios: 
são os direitos creditórios formalizados por meio da emissão 
de CCB em favor dos Cedentes, originados pelos Agentes de 
Originação, que poderão ser cedidos/transferidos, na forma 
da lei, bem como as demais características que constam no 
item 4.3 do Anexo; 
 
Direitos Creditórios Elegíveis: 
 
os Direitos Creditórios que atendam cumulativamente aos Critérios de Elegibilidade para serem cedidos ao FUNDO 
nos termos do Contrato de Cessão e da legislação aplicável; 
 
Direitos Creditórios Inadimplidos: 
 
os Direitos Creditórios cedidos ao FUNDO que não forem 
devidamente pagos pelos Devedores na data de seus 
respectivos vencimentos; 
  
- 8 - 
 
 
 
Documentos do FUNDO: 
 
em conjunto ou isoladamente, o Regulamento, os 
Suplementos e o Contrato de Cessão; 
 
 
Documentos Representativos dos Créditos: 
(i) CCB eletrônica, (ii) Convênio entre Empresa Conveniada e Cedente para operações geradas antes do 
Sistema do E-consignado  que preveja, ao menos, que os 
Direitos Creditórios originados no âmbito do convênio podem ser cedidos a terceiros ou, alternativamente, que 
tenha havido notificação 
de cessão dos Direitos Creditórios ao FUNDO; 
Empregador Pessoa física ou jurídica que empregam devedores e que no Sistema E-consignado se comprometem a (i) realizar odesconto da folha de pagamento e (ii) recolher os valores descontados por meio de guia do FGTS digital, Documento de Arrecadação do eSocial (DAE) ou outro meio permitido por lei. 
 
 
Empresas Conveniadas: 
empresas privadas e de economia mista que busquemoferecer uma alternativa de serviço financeiro via a plataforma dos Agentes de Originação e que se comprometam a (i) realizar o desconto da folha depagamento e (ii) repassar 
os valores ao FUNDO, quando aplicável; 
 
Entidade Registradora 
 
instituição contratada pela ADMINISTRADORA para prestação dos serviços de registro de direitos creditórios; 
 
Eventos de Avaliação: são as hipóteses descritas no Capítulo XIII do Anexo à 
este Regulamento; 
 
Eventos de Liquidação: são as hipóteses descritas no Capítulo XIV do Anexo à 
este Regulamento; 
 
 
Eventos de Insolvência: 
incapacidade patrimonial de satisfazer regularmente as
próprias obrigações, tais como e não se limitando a 
decretação de intervenção, RAET, RE, RJ, extinção, 
liquidação, dissolução, insolvência, autofalência, pedido de 
autofalência não elidido no prazo legal, decretação 
de 
falência; 
 
FUNDO: o VERSATILE FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 41.609.394/0001-67; 
 
GESTORA: 
 
 CONTEA CAPITAL GESTAO DE RECURSOS LTDA, CNPJ 11325341000153  
  
- 9 - 
 
 
 
IPCA: 
 
é o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, 
divulgado pelo IBGE; 
- 10 
- 
 
 
Índice de Atraso: 
 é definido como a razão entre: (a) volume de Direitos Creditórios, com vencimento no mês em análise, em atraso a mais de 90 (noventa) dias ou que tenham sido pagos com atraso superior a 90 (noventa) dias e (b) volume total de Direitos Creditórios com data de vencimento no mesmo mês;  Índice de Cobertura: 
(1) Saldo das parcelas de (1.a) Diretos Creditórios
adimplentes e (1.b) inadimplentes com atraso inferior a 60
(sessenta) dias dividido pelo (2) somatório do Patrimônio
Líquido das (2.a) Cotas Sênior e (2.b) Cotas Subordinadas
Mezanino. Indice de Cobertura Sênior = [(VP Direitos 
Créditos - PDD) *Fator de ponderação de subordinação 
(70%) + Caixa] /Valor das cotas seniores. 
 
Índice de Cobertura Mezanino = [(VP Direitos Créditos PDD) 
*Fator de ponderação de subordinação (90%) + Caixa] 
/Valor das cotas seniores + mezanino; 
 
Índice de Liquidez: 
 
índice de liquidez da carteira do FUNDO, conforme 
definido no item 4.23 do Anexo ao Regulamento; 
Índice de Pré- Pagamento: 
somatório dos valores pagos pelos Devedores a título de 
Pré-pagamento, no mês da Data de Apuração / Direitos 
Creditórios; 
Índice de Inadimplencia é a média móvel de 3 (três) meses do Índice de Atraso de 90 
(noventa) dias; 
 
 
Índice de Renegociação: 
é todo recebimento referente à uma cobrança ativa, ou seja,
houve intermediação de cobrança. Neste caso quitações, 
acordos, verbas rescisórias. Refere-se aos clientes que 
perderam o vínculo de trabalho com a conveniada. O cálculo 
é  realizado  por:  (valor do  total  dos  direitos  creditórios 
renegociados nos últimos 12 meses/ PL médio do fundo dos 
últimos 12 meses); 
 
Índice de Repasses: são os pagamentos devido ao fundo no mês feitos na conta 
do Cedente, Agentes de Originação, Agente de Cobranças, 
acionistas ou qualquer empesa do grupo econômico / 
pagamentos devidos  ao fundo no mês; 
 
Instituições Financeiras: 
 
são as instituições financeiras que celebrem e 
mantenham Contrato de Correspondente Bancário com o 
Originador; 
 
Índice de Recompra: valor do total dos direitos creditórios adquiridos cuja cessão 
tenha sido distratado (incluindo refinanciamentos) nos 
últimos 12 (doze) meses/ PL médio do fundo dos últimos 12 
(doze) meses; 
 
Investidor Qualificado: 
 
são os investidores qualificados, conforme definidos na 
Resolução CVM 30 
- 11 
- 
 
 
 
Investidor Profissional: 
 
são os investidores profissionais, conforme definidos na 
Resolução CVM 30 
 
 
 
 
 
Justa Causa das GESTORA: 
entende-se por “Justa Causa” significa a prática ou 
constatação dos seguintes atos ou situações: (i) comprovada 
culpa grave, má-fé, fraude ou desvio de conduta e/ou função 
no desempenho de suas respectivas funções, deveres ou no 
cumprimento de obrigações nos termos deste Regulamento 
e/ou Anexo, conforme decisão final proferida por tribunal 
arbitral competente ou decisão judicial transitada em 
julgado; (ii) comprovada violação material de suas 
obrigações nos termos da legislação e regulamentação 
aplicáveis da CVM, conforme decisão do Colegiado da 
CVM, confirmada por decisão judicial transitada em 
julgado; ou (iii) descredenciamento pela CVM como gestor 
de carteira de valores mobiliários; 
 
Limite de Concentração: 
 
é o limite de concentração conforme definido no item 4.7 
do Anexo ao Regulamento; 
 
Limite de Concentração por Devedor: 
 
é o limite de concentração por Devedor conforme 
definido no item 4.12 do Anexo ao Regulamento; 
 
Manual de Provisionamento: 
 
é o manual de provisionamento sobre os direitos 
creditórios da ADMINISTRADORA registrado junto a 
ANBIMA; 
  
 
Partes Relacionadas: 
as partes relacionadas incluem, direta ou indiretamente, seus 
sócios, acionistas, controladores, sociedades por eles direta 
ou indiretamente controladas, coligadas, outras sociedades 
sob controle; 
Patrimônio Líquido: a soma das disponibilidades, mais o valor da carteira, 
mais 
os valores a receber, menos as exigibilidades e provisões; 
Pré-Pagamento: pagamentos liquidados de forma ativa e cancelamento 
de 
contratos; 
Reserva de Amortização: é a reserva constituída para pagamento das 
amortizações de cada Série de Cotas Seniores e cada 
tipo das Cotas 
Subordinadas Mezanino; 
Reserva de Caixa: é a reserva constituída para pagamento de encargos e 
despesas do FUNDO; 
Prestadores de Serviços 
Essenciais 
a ADMINISTRADORA e a GESTORA, quando referidos 
em conjunto; 
Regulamento o regulamento do FUNDO; 
Resolução CVM 30 é a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme 
alterada; 
- 12 
- 
 
 
Resolução CVM 160 é a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme 
alterada; 
Resolução CVM 175 é a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada; 
 
Seguro Prestamista: 
modalidade de seguro que concede ao segurado a quitação
total ou parcial de sua dívida ou o financiamento em casos de impossibilidade de pagamento das mensalidades por algum imprevisto, usualmente contratado no momento da 
concessão do crédito; 
 
SERASA: 
a SERASA S.A., sociedade anônima com sede na Cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, na Alameda dos 
Quinimuras, nº 187, inscrita no CNPJ/MF sob nº 
62.173.620/0001-80; 
Série: as séries de Cotas; 
Sistema E-consignado Sistema informatizado e centralizado para 
operacionalização e averbação de operações de crédito 
consignado operado pela Dataprev e instituído pela Medida 
Provisória n° 1.292 de 2025. 
Subclasse: qualquer das subclasses de Cotas, que incluem as Cotas 
Seniores, Cotas Subordinadas Júnior e os diferentes tipos de 
Cotas Subordinadas Mezanino; 
Subordinações Mínimas significa a Subordinação Mínima Sênior e a 
Subordinação 
Mínima Mezanino Ordinária e Subordinação Mínima 
Mezanino Especial e Subordinação Mínima  Mezanino 
Rasa; 
Subordinação Mínima Mezanino Ordinária: 
é o somatório do valor total das Cotas Subordinadas 
Júnior, Cotas Subordinadas Mezanino Rasas  e Cotas 
Subordinadas Mezanino Especiais equivalente ao 
percentual descrito no item 10.1, Inciso III; 
Subordinação Mínima 
Mezanino Especial: 
é o somatório do valor total das Cotas Subordinadas 
Júnior e Cotas Subordinadas Mezanino Rasas equivalente 
ao percentual descrito no item 10.1, Inciso II; 
Subordinação Mínima Sênior é o somatório do valor total das Cotas Subordinadas 
equivalente ao percentual descrito no item 10.1, Inciso I; 
Suplemento suplemento de cada série de Cotas Seniores, de cada tipo 
de Cotas Subordinadas Mezanino e de cada tipo de 
Cotas Subordinadas Júnior; 
 
 
Taxa DI: 
a variação acumulada de 100,00% (cem por cento) das
taxas médias diárias do DI – Depósito Interfinanceiro de 
um dia, “over e tra-grupo”, expressas na forma percentual ao 
ano, base 252 (duzentos e cinquenta e dois) dias úteis, 
calculadas e divulgadas diariamente pela B3 S.A. – Brasil, 
Bolsa,  Balcão,  no  website www.cetip.com.br  ou  naquele  que 
vier a substituí-lo futuramente; 
Taxa de Administração: é a remuneração prevista no Capítulo XI do Anexo à 
este 
Regulamento; 
Taxa de Gestão é a remuneração prevista no Capítulo XI do Anexo à 
este 
Regulamento; 
- 13 
- 
 
 
 
 
 
Taxa Over 60: 
significa o resultado do somatório dos Direitos Creditórios 
vencidos e não pagos entre 60 (sessenta) e 360 
(trezentos e sessenta) dias corridos. dividido pelo somatório 
dos Direitos Creditórios a receber em estoque. 
 O60 / VF  O60 = Somatório a valor presente de todos os direitos creditórios vencidos e não pagos, entre 60 (sessenta) e 360 (trezentos e sessenta) dias corridos.  VF = Somatória a valor presente dos títulos a recebersignifica o resultado do somatório dos Direitos Creditórios 
vencidos e não pagos entre 60 (sessenta) e 360 
(trezentos e sessenta) dias corridos. dividido pelo somatório 
dos Direitos Creditórios a receber em estoque. 
 O60 / VF  O60 = Somatório a valor presente de todos os direitos creditórios vencidos e não pagos, entre 60 (sessenta) e 360 (trezentos e sessenta) dias corridos.  VF = Somatória a valor presente dos títulos a receber.; 
 
 
 
Taxa Over 90: 
  significa o resultado do somatório dos Direitos Creditórios 
vencidos e não pagos entre 90 (noventa) e 360 (trezentos 
e sessenta) dias corridos. dividido pelo somatório dos 
Direitos Creditórios a receber em estoque. 
O90 / VF  O90 = Somatório a valor presente de todos os direitos creditórios vencidos e não pagos, entre 90 (noventa) e 360 (trezentos e sessenta) dias corridos.  VF = Somatória a valor presente dos títulos a receber. 
Taxa de Performance é a remuneração prevista no Capítulo XI do Anexo à 
este 
Regulamento; 
Termo de Cessão: é o "Termo de Cessão de Direitos Creditórios" que 
identifica 
a cessão dos Direitos Creditórios pelo Cedente ao 
FUNDO, nos termos do Contrato de Cessão; 
Tesouro Nacional: a Secretaria do Tesouro Nacional, criada em 10 de março 
de 
1986, por meio do Decreto nº 95.452; 
Tribunal Regional Federal é o Tribunal Regional Federal. 
 
CAPÍTULO II - DAS CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
- 14 
- 
 
 
 
2.1. O FUNDO é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços Essenciais, 
os quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do Regulamento. 
2.2. Prazo de duração: Indeterminado 
 
2.3. Exercício Social: O exercício social do FUNDO terá duração de 1 (um) ano, encerrando- 
se no último dia do mês de julho de cada ano, o FUNDO e suas classes de cotas (“Classes 
de Cotas”) serão auditados ao final desse prazo, devendo as referidas demonstrações financeiras auditadas serem disponibilizadas à CVM e aprovadas pelos cotistas em assembleia de cotistas, nos termos da legislação vigente. 
 
2.4. Classes de Cotas: Única. A Classe de Cotas poderá emitir Subclasses, tipos e/ou Séries de 
Cotas com prazos e regras de amortização, resgate e remuneração distintas, nos termos 
do Anexo. 
 
CAPÍTULO III – PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E SUAS RESPONSABILIDADES 
3.1 A ADMINISTRADORA, a GESTORA e os Demais Prestadores de Serviços do FUNDO 
respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e 
- 10 - 
 
 
omissões contrários à lei, ao Regulamento, à regulamentação ou à autorregulação vigente, sem 
prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na legislação 
vigente, bem como naquelas eventualmente previstas no Regulamento, inexistindo qualquer tipo 
de responsabilidade solidária entre eles. 
 
3.1.1 A aferição de responsabilidades dos Prestadores de Serviços Essenciais, bem como 
dos Demais Prestadores de Serviços tem como parâmetros as obrigações previstas 
na Resolução CVM 175 e em regulamentações específicas, assim como aquelas 
previstas neste Regulamento e nos respectivos contratos de prestação de serviços. 
 
3.1.2 Cumpre a ADMINISTRADORA e a GESTORA zelar para que as despesas com a contratação de outros prestadores de serviços que não constituam encargos do FUNDO não excedam o montante total da taxa de administração e/ou da taxa de gestão, conforme aplicável. Caso o valor exceda esse limite, cabe a quem 
contratou o prestador de serviço o pagamento da referida despesa. 
 
3.1.3 Nas Classes de Cotas abertas, a ADMINISTRADORA, conjuntamente com a GESTORA, cada qual na sua esfera de atuação e observado o disposto na 
regulamentação e autorregulação vigente, devem adotar políticas, procedimentos 
e controles internos necessários para que a liquidez da carteira de ativos do FUNDO seja compatível com: (i) os prazos previstos neste Regulamento para pagamento dos pedidos de resgates; e (ii) o cumprimento das obrigações das Classes de Cotas. 
 
3.1.4 A ADMINISTRADORA, a GESTORA e o distribuidor que estiver atuando por conta 
e ordem de seus clientes devem disponibilizar os seguintes documentos, em seus 
canais eletrônicos, de forma equânime para todos os cotistas do FUNDO ou de sua 
determinada Classe de Cotas: 
 
(i) regulamento atualizado; 
(ii) descrição da tributação aplicável; e 
(iii) lâmina atualizada, se aplicável. 
 
3.1.5 É vedado à ADMINISTRADORA e a GESTORA, em suas respectivas esferas de 
atuação, aceitar que as garantias em favor da Classe de Cotas sejam formalizadas 
em nome de terceiros que não representem o FUNDO, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da ADMINISTRADORA, GESTORA ou terceiros que representem o FUNDO como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá-las adequadamente dos seus próprios patrimônios. 
 
3.1.5.1 A vedação de que trata o item 3.1.5 acima é inaplicável no âmbito de 
emissões de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol 
da comunhão de investidores, que são representados por um agente de 
garantia. 
 
3.1.6 Os Demais Prestadores de Serviços contratados pelo FUNDO ou pelas Classes de 
Cotas serão contratados por meio de contratos de prestação de serviços que 
contemplarão as atividades a serem executadas, bem como os prazos e a 
remuneração devida. 
 
3.2 DA ADMINISTRAÇÃO FIDUCIÁRIA: As atividades de administração fiduciária e distribuição de cotas do FUNDO serão exercidas pela ADMINISTRADORA. 
 
3.2.1 Incluem-se entre as obrigações da ADMINISTRADORA, além das demais 
responsabilidades previstas na Resolução CVM 175, na regulamentação específica, neste 
Regulamento, no Acordo Operacional e nos contratos de prestação de serviços, se for o 
- 10 - 
 
 
caso: 
 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
a) o registro de cotistas; 
b) o livro de atas das assembleias gerais; 
c) a lista de presença de cotistas; 
- 11 - 
 
 
d) os pareceres do auditor independente; e 
e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do FUNDO; 
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas de classe fechada em 
mercado organizado; 
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais das Classes de Cotas; 
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo FUNDO, bem como as demais informações cadastrais do FUNDO e suas 
Classes de Cotas; 
(vi) manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, nos termos deste Regulamento; 
(vii) nas Classes de Cotas abertas, receber e processar os pedidos de resgate das Classes de 
Cotas do FUNDO; 
(viii) divulgar ao mercado fatos relevantes, assim que deles tiver conhecimento, nos 
termos e observando a responsabilidade dos Demais Prestadores de Serviços como previsto 
na regulamentação vigente; 
(ix) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada do FUNDO e de suas Classes de 
Cotas, se houver; 
(x) observar as disposições constantes do Regulamento e seus anexos; 
(xi) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas; 
(xii) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a ADMINISTRADORA, GESTORA, Custodiante, entidade registradora, Consultora Especializada e respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe de Cotas, de outro; 
(xiii) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil - SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores; 
(xiv) obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR; 
(xv) no que se refere às Classes de Cotas que adquiram os precatórios federais previstos 
no Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato relevante, a depender da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação do ativo; 
(xvi) a ADMINISTRADORA poderá realizar a verificação periódica do lastro dos direitos 
creditórios detidos pelo FUNDO, uma vez formalmente contratada para tanto; 
(xvii) calcular e divulgar o valor da cota e do patrimônio líquido das Classes de Cotas e 
Subclasses abertas, em periodicidade compatível com o prazo entre o pedido de resgate e 
seu pagamento, conforme previsto em Regulamento; 
(xviii) iniciar ou fazer com que se inicie, quando for o caso, quaisquer procedimentos, 
judiciais ou extrajudiciais, necessários à salvaguarda dos direitos, interesses e prerrogativas 
dos Cotistas conforme regulamentação vigente e previamente avençado entre a GESTORA 
e Agente de Cobrança; 
(xix) informar imediatamente à Agência Classificadora de Risco a ocorrência de qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação; 
(xx) entregar e/ou manter à disposição da Agência Classificadora de Risco cópias dos relatórios preparados pela própria ADMINISTRADORA, pelo Custodiante, e/ou demais prestadores de serviços contratados pelo FUNDO, nos termos dos Documentos do 
FUNDO; 
(xxi) notificar a Agência Classificadora de Risco a respeito da convocação de quaisquer 
Assembleias, em até 5 (cinco) dias contados de sua convocação, bem como notificar a 
Agência Classificadora de Risco a respeito das deliberações tomadas em Assembleias em 
até 5 (cinco) dias contados de sua realização; 
(xxii) providenciar, trimestralmente, a atualização da classificação de risco do FUNDO 
- 12 - 
 
 
ou dos Direitos Creditórios e demais ativos integrantes da carteira do FUNDO; 
(xxiii) divulgar aos Cotistas eventual rebaixamento da classificação de risco do FUNDO, 
no prazo máximo de 3 (três) dias do recebimento de tal informação da Agência de 
Classificação de Risco; 
(xxiv) prestar todas as informações e dados relacionados ao FUNDO solicitados pela 
Agência Classificadora de Risco; 
(xxv) prestar a GESTORA, sempre que solicitado e em prazo hábil, todas as informações 
necessárias acerca do FUNDO; 
- 13 - 
 
 
(xxvi) notificar o Cedente e os Agentes de Originação acerca da comunicação recebida pelo CUSTODIANTE sobre vícios nos documentos que evidenciam o lastro dos Direitos Creditórios adquiridos pelo FUNDO, para que seja realizada a imediata 
regularização das pendências, sob pena de resolução da cessão de pleno direito, com o retorno das partes ao status quo ante; 
(xxvii) notificar o Cedente e os Agentes de Originação acerca da comunicação recebida pelo Custodiante sobre vícios nos documentos que evidenciam o lastro dos 
Direitos Creditórios adquiridos pela Classe de Cotas, para que seja realizada a imediata regularização das pendências, sob pena de resolução da cessão de pleno direito, com o retorno das partes ao status quo ante. 
 
3.2.1.1 O documento referido no inciso (xiii) acima deve ser encaminhado mensalmente, 
em até 10 (dez) dias úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
3.2.2 A ADMINISTRADORA ou a instituição contratada para realizar a escrituração de cotas, se houver, são responsáveis, nas suas respectivas esferas de atuação, pela inscrição 
do nome do titular ou, no caso de distribuição por conta e ordem, das informações de que trata a regulamentação vigente, no registro de cotistas do FUNDO. 
 
3.3 DA GESTÃO DA CARTEIRA DO FUNDO: As atividades de gestão da carteira do 
FUNDO serão exercidas pela GESTORA, bem como para exercer todos os direitos 
inerentes aos ativos que integrem a carteira do FUNDO, sendo as responsabilidades 
específicas de cada GESTORA as seguintes: 
 
3.3.2. A CONTEA será responsável especificamente por: 
 
 
a) Elaborar relatório mensal de gestão, com prazo máximo de envio de 15 (quinze) dias 
corridos após encerramento do mês, 
b) Deter percentual mínimo de cotas mezanino, de acordo com o volume de Patrimônio Líquido: 
(i) 30% (trinta por cento) das cotas mezanino ordinária e/ou especial, enquanto o 
FUNDO possuir um Patrimônio Líquido de até R$ 150.000.000,00 (cento e cinquenta 
milhões de reais); 
(ii) 20% (vinte por cento) das cotas mezanino ordinária e/ou especial, enquanto o 
FUNDO possuir um Patrimônio Líquido superior a R$ 150.000.000,00 (cento e cinquenta 
milhões de reais) e inferior ou igual a R$ 300.000.000,00 (trezentos milhões de reais); 
(iii) 10% (dez por cento) das cotas mezanino ordinária e/ou especial, quando o 
FUNDO possuir Patrimônio Líquido superior a R$ 300.000.000,00 (trezentos milhões de 
reais). 
 
3.4 A GESTORA, observadas as limitações deste Regulamento, na regulamentação e 
autorregulação vigente, detém, com exclusividade, todos os poderes de gestão da carteira, 
assim entendidos os de seleção, avaliação, aquisição, alienação, subscrição, conversão, 
permuta e demais direitos, inclusive políticos, inerentes aos ativos financeiros e 
modalidades operacionais que integrem a carteira do FUNDO. 
 
3.4.1 Ressalvadas as atribuições específicas a GESTORA nos termos dos itens anteriores, todas 
as demais atribuições e obrigações necessárias para a melhor gestão da carteira do 
FUNDO deverão ser tomadas, em especial as abaixo discriminadas, sem prejuízo das 
demais obrigações previstas neste Regulamento e no acordo operacional celebrado entre 
as partes: 
 
- 14 - 
 
 
(i) informar a ADMINISTRADORA, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de serviço por ele contratado, além de efetuar prévia e criteriosa análise e seleção do contratado, figurando no contrato como interveniente anuente; 
(ii) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe de Cotas para 
utilização pelos distribuidores, às suas expensas; 
(iii) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações das Classes de Cotas do FUNDO; 
(iv) manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e 
concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital; 
(v) observar as disposições constantes deste Regulamento seus anexos e apêndices, 
quando houver; 
(vi) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas; 
(vii) controlar os indicadores de gestão de risco e desempenho da carteira do FUNDO, tais como, mas não limitado a Índice de Liquidez, Índice de Inadimplência e spread excedente dos Direitos Creditórios; 
(viii) monitorar os indicadores de gestão de risco e desempenho da carteira, tais como, 
mas não limitado a Limite de Concentração por Devedores e outros indicadores 
relacionados à administração da carteira de Direitos Creditórios; 
(ix) monitorar as Subordinações Mínimas, os Eventos de Avaliação e Eventos de 
Liquidação; 
(x) acompanhar as atividades desempenhadas pelo AGENTE DE COBRANÇA; 
(xi) diligenciar e aprovar Empresas Conveniadas e Empregadores; 
(xii) monitorar, controlar e gerir o caixa do FUNDO a Reserva de Caixa e Reserva 
de Amortização; 
(xiii) sugerir à ADMINISTRADORA modificações neste Regulamento no que se refere às 
competências de gestão dos investimentos do Fundo ou qualquer outra que julgue necessária; 
(xiv) propor a convocação de Assembleia Geral de Cotistas; 
(xv) acompanhar os gastos e despesas do FUNDO; 
(xvi) negociar os ativos da carteira do FUNDO, bem como firmar, quando for o caso, 
todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de ativos, qualquer que 
seja a sua natureza, representando a Classe de Cotas para essa finalidade; 
(xvii) encaminhar a ADMINISTRADORA, nos 5 (cinco) dias úteis subsequentes à sua 
assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome das Classe de Cotas ou do 
FUNDO; 
(xviii) enviar a ADMINISTRADORA ordens de compra e venda de ativos com a exata identificação da Classe de Cotas que elas devem ser executadas; 
(xix) observar os limites de composição e concentração de carteira e de concentração em 
fatores de risco de cada Classe de Cotas do FUNDO; 
(xx) notificar a CVM sobre o desenquadramento passivo da Classe de Cotas do 
FUNDO, explicando os motivos que levaram ao desenquadramento, bem como sobre o 
reenquadramento da carteira, quando ocorrer; 
(xxi) submeter a carteira de ativos a testes de estresse periódicos, com cenários que 
levem em consideração, no mínimo, as movimentações do passivo, a liquidez dos ativos, as 
obrigações e a cotização das Classe de Cotas do FUNDO; 
(xxii) exercer o direito de voto decorrente de ativos detidos pelas Classes de Cotas do 
FUNDO, realizando todas as ações necessárias para tal exercício; 
(xxiii) informar imediatamente a ADMINISTRADORA caso tome conhecimento de algum 
fato relativo ao FUNDO ou nas suas Classes de Cotas que seja necessária a comunicação 
- 15 - 
 
 
ao mercado, através de fato relevante, nos termos da regulamentação aplicável, bem como 
e manter a divulgação dos fatos relevantes em seu website; 
(xxiv) controlar o prazo médio da carteira e o enquadramento fiscal do FUNDO, de 
modo a que seja classificado como fundo de longo prazo – LP; 
(xxv) nos  termos  do  art.  27,  §3º  da  Resolução  CVM  175,  elaborar  e  encaminhar  
à ADMINISTRADORA, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do trimestre civil 
a que se referir, relatório contendo: 
I – os efeitos de eventual alteração na política de investimento sobre a rentabilidade da carteira de ativos; 
II – em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por cento) ou 
mais da carteira de direitos creditórios no trimestre: a) critérios para a concessão de 
crédito adotados pelos originadores, caso tais critérios não tenham sido descritos no 
regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais; e b) eventuais alterações nos critérios para a concessão de crédito adotados por tais originadores, caso os critérios 
adotados já tenham sido descritos no regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais; 
- 20 - 
 
 
III – eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de direitos creditórios; IV – forma como se operou a cessão dos direitos creditórios, incluindo: a) descrição de contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; e b) indicação do caráter definitivo, ou não, da cessão de direitos creditórios; 
V – impacto dos eventos de pré-pagamento no valor do patrimônio líquido e na rentabilidade da carteira; 
VI – condições de alienação, a qualquer título, de direitos creditórios, incluindo: a) momento 
da alienação (antes ou depois do vencimento); e b) motivação da alienação; 
VII – impacto no valor do patrimônio líquido e na rentabilidade da carteira de ativos de uma possível descontinuidade, a qualquer título, da originação ou cessão de direitos creditórios; e 
VIII – informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos 
financeiros oriundos dos direitos creditórios, incluindo, mas não se limitando, a quaisquer 
eventos que acarretem na liquidação ou amortização antecipada de direitos creditórios. 
3.4.2 Em adição as responsabilidades dispostas no item 3.4.1 acima, a GESTORA do FUNDO 
ainda são responsáveis por: 
(i) estruturar o FUNDO, nos termos do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
(ii) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e 
passível de verificação; 
(iii) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à 
política de investimento; 
(iv) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora da Classe de Cotas ou entregá-los ao Custodiante ou à ADMINISTRADORA, conforme o caso; 
(v) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não 
seja alterada, nos termos da política de investimentos; 
(vi) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos Direitos Creditórios; 
 
3.4.3 A GESTORA deve, no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, verificar, de forma individualizada ou por amostragem, a existência, integridade e titularidade dos lastros dos direitos e títulos representativos de crédito, nos termos da legislação em vigor. 
 
3.4.3.1 A GESTORA pode contratar terceiros para efetuar a verificação de lastro 
acima disposta, inclusive o Custodiante, devendo a GESTORA, nesse caso, 
ser responsável pela fiscalização do prestador de serviço contratado. 
 
3.5. A GESTORA empenhará seus melhores esforços na busca dos objetivos do FUNDO, dentro 
de seus respectivos ramos de atuação. Não obstante referida estrutura ser benéfica ao FUNDO, 
destaca-se que a realização de operações por mais de um prestador de serviços pode implicar 
maiores controles para o monitoramento do enquadramento da carteira do FUNDO. 
 
CAPÍTULO IV – DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
4.1. Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que podem ser debitadas 
diretamente do FUNDO, individualmente ou de suas Classes de Cotas, se houver, quando 
comuns entre elas, conforme o caso, sem prejuízo de outras despesas previstas nesta 
Resolução CVM 175 ou em regulamentação específica: 
- 20 - 
 
 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO; 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas nesta Resolução; 
(iii) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações 
aos cotistas; 
(iv) honorários e despesas do auditor independente; 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor; 
(vii) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo 
se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de 
suas respectivas funções; 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
carteira; 
(x) despesas com a realização de assembleia de cotistas; 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe de Cotas; 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; 
(xiv) no caso de Classe de Cotas fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: a) 
distribuição primária de cotas; e b) admissão das cotas à negociação em mercado 
organizado; 
(xv) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados 
de acordo com contrato estabelecido entre o administrador e a instituição que detém os 
direitos sobre o índice; 
(xvi) taxas de administração e de gestão; 
(xvii) taxa máxima de distribuição; 
(xviii) contratação da Agência de Classificação de Risco, se aplicável, e 
(xix) taxa de performance, caso haja; 
(xx) taxa máxima de custódia; 
(xxi) registro de direitos creditórios; 
(xxii) nas Classes de Cotas restritas, a remuneração da Consultora Especializada; e 
(xxiii) nas Classes de Cotas restritas, a remuneração do Agente de Cobrança. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- 20 - 
 
 
 
CAPÍTULO V – DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
5.1. Compete privativamente à assembleia de cotistas deliberar sobre as seguintes matérias, 
conforme o caso: 
 
(i) as demonstrações contábeis do FUNDO e de suas Classes de Cotas, no prazo de 
até 60 (sessenta) dias após o encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM; 
(ii) a substituição da ADMINISTRADORA, da GESTORA, do Custodiante e/ou do Agente de Cobrança; 
(iii) na Classe de Cotas fechada, a emissão de novas cotas, com a definição se os cotistas 
atuais possuirão direito de preferência na subscrição das novas Cotas, salvo quando se 
tratar de emissão de Cotas que dispensa a aprovação da Assembleia, conforme descrito 
no Anexo ao Regulamento; 
(iv) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação 
do FUNDO ou de sua Classe de Cotas; 
(v) a alteração deste Regulamento, incluindo seus anexos, ressalvado o disposto no 
Artigo 52 da Resolução CVM 175; 
(vi) o plano de resolução de patrimônio líquido negativo, nos termos do Artigo 122 da 
Resolução CVM 175; 
(vii) o pedido de declaração judicial de insolvência das Classe de Cotas, se houver; 
(viii) a elevação da Taxa de Administração, Taxa de Gestão, Taxa de Performance e/ou 
demais taxas devidas no Capítulo XI do Anexo, inclusive na hipótese de restabelecimento 
de taxa que tenha sido objeto de redução; 
(ix) eleger e destituir o(s) representante(s) dos Cotistas, nos termos deste Regulamento; 
e 
(x) Resolver se, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação, tais Eventos de 
Avaliação devem ser considerados como um Evento de Liquidação. 
 
5.1.1. A Assembleia Geral pode, a qualquer momento, nomear um ou mais representantes para 
exercerem a função de fiscalização e de controle gerencial das aplicações do FUNDO, em 
defesa dos direitos e dos interesses dos Cotistas. 
 
5.1.2. Somente pode exercer as funções de representante dos Cotistas, nos termos do item (ix) 
acima, pessoa física ou jurídica que atenda aos seguintes requisitos: 
 
a) ser Cotista ou profissional especialmente contratado para zelar pelos interesses dos 
Cotistas; 
b) não exercer cargo ou função na ADMINISTRADORA, em seu controlador, em sociedades por ele direta ou indiretamente controladas e em coligadas ou outras sociedades sob controle comum; 
c) não exercer cargo ou função nas GESTORA, em seu controlador, em sociedades por 
ele direta ou indiretamente controladas e em coligadas ou outras sociedades sob controle 
comum; e 
d) não exercer cargo no Cedente, nas Instituições Financeiras ou no Originador. 
 
5.2. A Assembleia que vier a deliberar sobre as demonstrações contábeis do FUNDO e/ou suas 
Classes de Cotas somente pode ser realizada, no mínimo, 15 (quinze) dias após estarem 
disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis auditadas relativas ao exercício 
encerrado. 
 
5.3. As demonstrações contábeis do FUNDO e de suas Classes de Cotas cujo relatório de 
auditoria não contiver opinião modificada podem ser consideradas automaticamente 
- 20 - 
 
 
aprovadas caso as referidas assembleias não sejam instaladas em virtude de não 
comparecimento dos cotistas. 
 
5.3.1. Nos termos do artigo 66 da Resolução CVM 175, o FUNDO e suas Classes de Cotas terão 
escrituração contábil próprias, devendo as suas contas e demonstrações contábeis serem 
segregadas entre si, assim como segregadas das demonstrações contábeis dos Prestadores 
de Serviço Essenciais. 
 
5.3.2. As demonstrações contábeis do FUNDO e de suas Classes de Cotas devem ser auditadas 
anualmente por auditor independente registrado na CVM, observadas as normas que 
disciplinam o exercício dessa atividade. 
 
5.3.3. Caso o FUNDO conte com diferentes Classes de Cotas, as suas demonstrações contábeis 
são compostas, no mínimo, por balanço patrimonial, demonstrativo de resultado de 
exercício e demonstrativo de fluxo de caixa, inexistindo obrigação de levantar 
demonstrações contábeis consolidadas. 
 
5.4. A convocação das Assembleias deve ser encaminhada a cada cotista do FUNDO e/ou suas 
Classes de Cotas e disponibilizada nas páginas da ADMINISTRADORA e GESTORA 
e dos distribuidores conta e ordem, se aplicável, na rede mundial de computadores. 
 
5.5. A convocação das Assembleias deve enumerar, expressamente, na ordem do dia, todas as 
matérias a serem deliberadas, bem como deve constar, obrigatoriamente, dia, hora e local 
em que será realizada a assembleia de cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a assembleia  ser  parcial  ou  exclusivamente  eletrônica.  Salvo  motivo  de  força  maior,  
a Assembleia realizar-se-á no local onde a ADMINISTRADORA tiver a sede; quando 
houver necessidade de efetuar-se em outro lugar, a convocação indicará, com clareza, o 
lugar da reunião, que, em nenhum caso, poderá ser fora da localidade da sede da ADMINISTRADORA. 
 
5.6. Caso seja admitida a participação do cotista por meio de sistema eletrônico, a convocação 
deve conter, no mínimo, informações detalhando as regras e os procedimentos para 
viabilizar a participação e votação a distância, ou, deve conter a indicação dos endereços 
na rede mundial de computadores onde a informação completa deve estar disponível a 
todos os investidores. 
5.7. A Assembleia pode ser realizada: 
 
(i) de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam participar e 
votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico, sendo certo que neste caso a 
Assembleia será considerada como ocorrida na sede da ADMINISTRADORA; ou 
(ii) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
5.8. Os cotistas também poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que (i) referida possibilidade conste expressamente da convocação da respectiva assembleia, e (ii) a manifestação de voto enviada pelo cotistas seja recebida pela ADMINISTRADORA antes do início da respectiva assembleia. 
 
5.9. A convocação da Assembleia, em primeiro anúncio, deve ser feita com 10 (dez) dias de 
antecedência, no mínimo, da data de sua realização, sem prejuízo de regras específicas, 
dispostas na Resolução CVM 175. Não se realizando a Assembleia, será publicado novo 
anúncio de segunda convocação ou novamente providenciado o envio da convocação, com 
antecedência mínima de 5 (cinco) dias. Admite-se que a segunda convocação da 
Assembleia seja providenciada juntamente com a primeira convocação. 
 
- 20 - 
 
 
5.10. Independente das formalidades previstas nesta cláusula e na regulamentação em vigor, a 
presença da totalidade dos cotistas do FUNDO e de suas Classes de Cotas na respectiva 
Assembleia supre a falta de convocação. 
 
5.11. As deliberações da Assembleia do FUNDO e de suas Classes de Cotas podem ser adotadas 
por meio do processo de consulta formal enviada pela ADMINISTRADORA a cada cotista, 
o qual deverá responder a ADMINISTRADORA por escrito no prazo de 10 (dez) dias contado da consulta por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias contado da consulta por meio físico, aqui considerada como reunião presencial. 
 
5.12. A ADMINISTRADORA e as GESTORA, o Custodiante, caso haja, assim como o cotista ou 
grupo de cotistas que detenham, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas 
do FUNDO e/ou suas Classes de Cotas, podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia 
para deliberar sobre ordem do dia de interesse do FUNDO e/ou de suas Classes de Cotas. 
 
5.13. A Assembleia se instala com a presença de qualquer número de cotistas. 
 
5.14. As deliberações das Assembleia serão tomadas pelo critério da maioria de Cotas dos 
Cotistas presentes, correspondendo a cada Cota um voto, ressalvado o disposto nos itens 
5.14.1, a 5.14.4 abaixo. 
 
5.14.1. As deliberações relativas às matérias previstas no item 5.1, subitens (ii), (iv), (v), (viii) e (ix) 
deste Regulamento serão tomadas (a) em primeira convocação, pela maioria das Cotas 
emitidas e pela maioria das Cotas Subordinadas Júnior emitidas, cumulativamente; e 
(b) em segunda convocação, pela maioria das Cotas dos presentes e pela maioria das Cotas 
Subordinadas Júnior dos presentes, cumulativamente.  
 
5.14.2. Em face de possível conflito de interesse fica estabelecido a vedação de voto pelas 
GESTORA nos seguintes termos: deliberar sobre a substituição da GESTORA em caso de 
Justa Causa. 
 
5.14.3. A alteração das características, vantagens, direitos e obrigações das Classes de Cotas 
Seniores e Subordinadas dependerão da aprovação dos titulares da maioria absoluta da 
respectiva Classe de Cotas, em conjunto com a maioria absoluta dos Cotistas titulares das 
Cotas Subordinadas Juniores, com exceção da redução do percentual do Índice de 
Subordinação Mínimo que também deverá ser aprovado pelos titulares de Cotas Seniores. 
5.14.4. Em face de possível conflito de interesse fica estabelecido a vedação de voto pela Cota 
Subordinadas  Júnior  à  respeito  das  seguintes  matérias:   (i) resolver se, na ocorrência 
de quaisquer dos Eventos de Avaliação, tais Eventos de Avaliação devem ser considerados 
como um Evento de Liquidação; e (ii) resolver se, na ocorrência de quaisquer dos Eventos 
de Liquidação, tais Eventos de Liquidação devem acarretar na liquidação antecipada do 
FUNDO ou de sua Classe de Cotas.  
 
5.15. A presidência da Assembleia caberá à ADMINISTRADORA. 
 
5.16. As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns estabelecidos neste 
Regulamento, serão válidas e eficazes perante o FUNDO/Classe de Cotas e obrigarão 
todos os Cotistas, independentemente do comparecimento do Cotista à Assembleia ou do 
voto proferido na mesma. 
 
5.17. Não podem votar nas assembleias de cotistas: (i) o prestador de serviço, essencial ou não; 
(ii) os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; (iii) partes relacionadas ao 
prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; (iv) o cotista que tenha interesse 
conflitante com o FUNDO, Classe de Cotas ou Subclasse no que se refere à matéria em 
votação; (v) o cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de 
- 20 - 
 
 
bens de sua propriedade; e (vi) prestadores de serviços da Classe de Cotas, quando estes 
sejam titulares de cotas subordinadas, se aplicável. 
 
5.17.1. A vedação acima não se aplicada quando: (i) os únicos cotistas forem, no momento de seu 
ingresso no FUNDO, nas Classes de Cotas ou Subclasses, conforme o caso, as pessoas 
mencionadas nos itens acima; (ii) houver aquiescência expressa da maioria dos demais 
cotistas do FUNDO, da mesma Classe de Cotas ou Subclasses, conforme o caso, que pode 
ser manifestada na própria assembleia ou constar de permissão previamente concedida 
pelo cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pela ADMINISTRADORA; ou (iii) a 
Classe de Cotas for destinada exclusivamente a Investidores Profissionais. 
 
5.18. O resumo das deliberações das Assembleias deverá ser enviado a cada cotista no prazo 
de até 30 (trinta) dias após a data de realização da respectiva assembleia. 
CAPÍTULO VI – DA SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
6.1. A ADMINISTRADORA, mediante aviso divulgado no periódico utilizado para a divulgação 
de informações do FUNDO ou por meio de carta com aviso de recebimento endereçada aos Cotistas, com, no mínimo, 30 (trinta) dias de antecedência, pode renunciar à administração do FUNDO, desde que convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral para decidir sobre sua 
substituição ou sobre a liquidação do FUNDO. 
 
6.2. Nas hipóteses de substituição da ADMINISTRADORA e de liquidação do FUNDO, 
aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou criminal de 
administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, independentemente das que 
regem a responsabilidade civil da própria ADMINISTRADORA. 
 
6.3. No caso de Regime de Administração Especial Temporária, intervenção ou liquidação extrajudicial da ADMINISTRADORA, está deverá convocar Assembleia Geral, no prazo de 05 (cinco) dias, contados de sua decretação, para deliberar sobre: 
 
a) a nomeação de representante dos Cotistas; e 
b) substituição da ADMINISTRADORA, no exercício das funções de administração do 
FUNDO, ou a liquidação do FUNDO. 
 
6.4. A ADMINISTRADORA permanecerá prestando os serviços de administração ao FUNDO 
até a nomeação de seu substituto, sendo certo, contudo, que se tal substituto não for indicado no 
prazo de 180 (cento e oitenta) dias a partir da renúncia enviada pela ADMINISTRADORA aos 
Cotistas nos termos do item 6.1 acima, a ADMINISTRADORA convocará uma nova Assembleia 
Geral para discutir a liquidação do FUNDO. Se tal Assembleia Geral não indicar um novo 
administrador, o FUNDO será, então, liquidado pela ADMINISTRADORA. 
6.5. A GESTORA e o CUSTODIANTE somente poderão ser substituídos mediante expressa 
deliberação e aprovação da Assembleia Geral. 
 
6.6. Nos termos do artigo 1.368-D do Código Civil Brasileiro, conforme alterado pela Lei nº 13.874, de 20 de setembro de 2019, bem como suas futuras alterações, fica limitada a responsabilidade dos prestadores de serviços fiduciários do FUNDO, incluindo a ADMINISTRADORA, a GESTORA, o CUSTODIANTE, o AGENTES DE COBRANÇA, entre outros, perante o FUNDO e entre si, ao cumprimento dos deveres particulares de cada um, sem solidariedade entre si e/ou com o FUNDO. 
 
CAPÍTULO VII - DAS COMUNICAÇÕES 
 
7.1. O correio eletrônico é admitido como forma de correspondência válida entre a 
ADMINISTRADORA e os Cotistas, inclusive para fins de envio de convocação de Assembleia, 
- 20 - 
 
 
recebimento de votos em Assembleia, divulgação de fato relevante e de informações do FUNDO. 
Nas hipóteses em que este Regulamento exija “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou 
“concordância” dos Cotistas, admite-se que a manifestação em questão seja realizada por meio 
eletrônico, observadas as disposições contidas na parte geral da Resolução CVM 175. 
 
7.2. Caso não seja comunicada à ADMINISTRADORA a atualização do endereço físico ou 
eletrônico do Cotista, a ADMINISTRADORA fica exonerada do dever de envio das informações 
e comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a partir da primeira 
correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço declarado. 
 
7.3. Ademais, as informações ou documentos para os quais a Resolução CVM 175 exija 
“encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” devem ser 
passíveis de acesso por meio eletrônico pelos Cotistas e demais destinatários especificados na 
Resolução CVM 175. 
 
7.4. O Cotista que optar por continuar recebendo correspondências por meio físico deverá 
encaminhar solicitação expressa neste sentido à ADMINISTRADORA, no endereço de sua sede, 
observado que o Cotista solicitante deverá arcar com os custos incorridos para o envio de tais correspondências por meio físico. 
 
7.5. Os Cotistas poderão obter na sede da ADMINISTRADORA os resultados do FUNDO em exercícios anteriores, bem como outras informações referentes a exercícios anteriores, tais como 
demonstrações contábeis, relatórios da ADMINISTRADORA e demais documentos pertinentes 
que tenham sido divulgados ou elaborados por força de disposições regulamentares aplicáveis. 
 
7.6. A ADMINISTRADORA preservará a correspondência devolvida ou seu registro eletrônico 
pelo prazo mínimo de 5 (cinco) anos, ou enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização 
total das Cotas de sua titularidade. 
CAPÍTULO VIII - DOS FATOS RELEVATES 
 
8.1. A ADMINISTRADORA é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do FUNDO ou aos ativos integrantes da carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado que é responsabilidade dos Demais Prestadores de Serviços informar imediatamente à ADMINISTRADORA sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento. 
 
8.2. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das 
Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
8.2.1. São considerados exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
(i) alteração no tratamento tributário conferido ao FUNDO ou aos Cotistas; 
(ii) contratação de Agência de Classificação de Risco, caso não estabelecida no 
Regulamento; 
(iii) mudança na classificação de risco atribuída ao FUNDO; 
(iv) alteração de qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais; 
(v) fusão, incorporação, cisão ou transformação do FUNDO;  
(vi) emissão de Cotas. 
 
8.3. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do FUNDO ou aos ativos da carteira deve ser: (i) comunicado a todos os Cotistas do FUNDO afetada; (ii) informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as Cotas estejam admitidas à negociação, se for o caso; (iii) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e (iv) mantido nas páginas dos Prestadores de Serviços Essenciais e, 
- 20 - 
 
 
ao menos enquanto houver distribuição de Cotas em curso, do distribuidor de Cotas na rede mundial de computadores. 
 
8.4. Os fatos relevantes podem, excepcionalmente, deixar de ser divulgados se a GESTORA e 
a ADMINISTRADORA, em conjunto, entenderem que sua revelação porá em risco interesse legítimo   do   FUNDO   ou   dos   Cotistas.   A   ADMINISTRADORA   fica   obrigada   a   
divulgar imediatamente fato relevante na hipótese de a informação escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na cotação, preço ou quantidade negociada de Cotas 
 
CAPÍTULO IX - DAS INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E EVENTUAIS 
 
9.1. A ADMINISTRADORA e a GESTORA, conforme aplicável, são obrigados a prestar e divulgar 
as informações obrigatórias, periódicas e eventuais, estabelecidas na Resolução CVM 175, 
notadamente as aquelas constantes do Anexo Normativo II, e nas demais disposições legais e 
regulatórias aplicáveis, dentro dos prazos estabelecidos. 
 
9.2. As informações periódicas e eventuais do FUNDO devem ser divulgadas na página do FUNDO, da ADMINISTRADORA ou da GESTORA, conforme previsto no Regulamento, na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível para acesso gratuito do público 
em geral, assim como mantidas disponíveis para os cotistas. 
 
9.3. Caso sejam divulgadas a terceiras informações referentes à composição da carteira, a mesma informação deve ser colocada à disposição dos cotistas na mesma periodicidade, 
ressalvadas as hipóteses de divulgação de informações aos prestadores de serviços, necessárias 
para a execução de suas atividades, bem como aos órgãos reguladores, entidades autorreguladoras e entidades de FUNDO, quanto aos seus associados, no atendimento a solicitações legais, regulamentares e estatutárias por eles formulada. 
 
9.4. As informações periódicas e eventuais do FUNDO serão disponibilizadas no site da 
ADMINISTRADORA, conforme periodicidade exigida pela legislação vigente. 
CAPÍTULO X - DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
10.1. A ADMINISTRADORA e a GESTORA poderão gravar toda e qualquer ligação telefônica mantida com os cotistas, bem como, utilizar referidas gravações para efeito de prova, 
em juízo ou fora dele, das ordens transmitidas e das demais informações nelas contidas. 
 
10.2. Os Cotistas poderão entrar em contato com a ADMINISTRADORA através dos meios de 
contatos disponíveis em seu site, qual seja, https://vortx.com.br/investidor/fundos- investimento 
10.3. A GESTORA adota política de exercício de direito de voto em assembleias gerais ou 
assembleias especiais referentes aos ativos integrantes da carteira do FUNDO e/ou suas Classes 
de Cotas que confiram aos seus titulares direito de voto, a qual disciplina e define os princípios 
gerais, o processo decisório e as matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de 
voto.  A  política  de  voto  de  que  trata  este  item  está  disponível  para  consulta  pública  na  
rede mundial   de   computadores,   no   site   da   GESTORA,   qual   sejam,   
www.conteacapital.com.br, respectivamente. 
 
10.4. Em caso haja conflito de disposições constantes neste Regulamento (parte geral) e nos 
anexos (parte especial), prevalecem as disposições dos anexos. 
10.5. Todas as referências ao Regulamento incluem o anexo, os seus Suplementos e os apêndices. 
- 21 - 
 
 
10.6. Todas as referências ao FUNDO, incluem as Classes de Cotas e suas Subclasses, se 
aplicável. 
 
10.7. Fica eleito o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer 
questões relativas a este Regulamento. 
 
10.8. A tributação aplicável as Classes de Cotas do FUNDO serão disciplinadas e divulgadas 
no site da ADMINISTRADORA e da GESTORA, conforme legislação vigente aplicável. 
 
São Paulo, 10 de março de 2025 
 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA 
- 22 - 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO I AO REGULAMENTO DO VERSATILE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
DENOMINAÇÃO DA CLASSE: CLASSE ÚNICA VERSATILE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
VIGENTE EM 28 DE ABRIL 2025 
 
 
  
- 23 - 
 
 
 
Este ane o é parte integrante do Regulamento do Versatile Fundo de Investimento em Direitos Creditórios Responsabilidade Limitada 
 
CAPÍTULO I – DAS PRINCIPAIS CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
1.1. A CLASSE ÚNICA VERSATILE FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Classe”) será regida pelo presente documento (“Anexo”), parte integrante e complementar ao Regulamento do FUNDO e pelas 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, em especial pela Resolução CVM 
175, contando com as seguintes características: 
 
1.2. Responsabilidade dos Cotistas: Limitada ao valor subscrito 
1.3. Regime da Classe de Cotas: Fechada 
1.4. Prazo de duração: Indeterminado 
1.5. Existência de Subclasses? Não 
CAPÍTULO II – DO PUBLICO ALVO 
 
2.1.   Nos termos da regulamentação da CVM, especialmente da Resolução CVM n.º 30, de 11 de 
maio de 2021, conforme alterada (“Resolução CVM 30”) esta Classe de Cotas é destinada a 
Investidores Qualificados, doravante designados Cotistas, que estejam de acordo com as 
características desta Classe de Cotas conforme descrito neste anexo. 
 
CAPÍTULO III – DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
Prestadores der Serviços contratados pela ADMINISTRADORA 
 
3.1. A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e as previstas na regulação e autorregulação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à administração do FUNDO, na sua respectiva esfera de atuação, podendo, para tanto, contratar, em nome e as expensas do FUNDO os seguintes serviços: 
 
(i) tesouraria, controle e processamento de ativos; 
(ii) escrituração das cotas; 
(iii) auditoria independente; 
(iv) registro de direitos creditórios em entidade registradora autorizada pelo Banco 
Central do Brasil, observado que a entidade registradora não pode ser parte relacionada 
ao gestor ou da Consultora Especializada; 
(v) custódia para ativos não registrados em entidade registradora autorizada pelo Banco Central do Brasil; 
(vi) custódia de valores mobiliários, se for o caso; 
(vii) guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios, a qual pode 
se dar por meio físico ou eletrônico; e 
(viii) liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios. 
 
3.1.1. A ADMINISTRADORA pode contratar outros serviços em benefício das Classes de Cotas, que 
não estejam listados no item 3.1 acima, observado que, nesse caso: (i) a contratação não 
ocorre em nome do FUNDO, salvo previsão no regulamento ou aprovação em assembleia 
de cotistas; e (ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de 
mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro da 
esfera de atuação da CVM, a ADMINISTRADORA deve fiscalizar as atividades do terceiro 
- 24 - 
 
 
contratado relacionadas ao FUNDO. 
Auditor Independente 
3.2. O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações contábeis do 
FUNDO, respeitado o disposto na legislação aplicável e na parte geral do Regulamento. 
Entidade Registradora 
 
3.3. A Entidade Registradora será contratada para realizar o registro dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
3.3.1. Nos termos do artigo 37, parágrafo único, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22,  
serão  dispensados  do  registro  na  Entidade  Registradora  os  Direitos  Creditórios 
Cedidos que estejam registrados em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM 
ou depositados em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN. 
Custodiante 
 
3.4. Caso a Classe de Cotas aplique em direitos creditórios que não sejam passíveis de registro 
em Entidade Registradora ou em valores mobiliários, a ADMINISTRADORA deve contratar o serviço de custódia para a carteira de ativos e/ou para valores mobiliários, conforme o caso. 
 
3.4.1. No caso de direitos creditórios que não sejam passíveis de registro em Entidade Registradora, o Custodiante deverá verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos direitos creditórios que ingressarem na carteira do FUNDO trimestralmente ou em período compatível com o prazo médio ponderado dos direitos creditórios da carteira, o que for maior, nos termos do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
3.4.1.1. O ADMINISTRADORA poderá realizar a verificação periódica do lastro, 
nos termos do item acima. 
 
3.4.2. O CUSTODIANTE será responsável pelas seguintes atividades, não obstante o 
acompanhamento de outras responsabilidades dispostas no contrato de prestação de 
serviços: 
(i) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; 
(ii) cobrar e receber, em nome da classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer 
outro rendimento relativo aos ativos da carteira, depositando os valores recebidos 
diretamente em conta de titularidade da classe ou, se for o caso, em conta-vinculada; e 
(iii) realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos direitos creditórios. 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela GESTORA, em nome do FUNDO 
 
3.4.3. A GESTORA poderá contratar, em nome do FUNDO, os seguintes prestadores de 
serviços, cujas atribuições se encontrarão no respectivo contrato de prestação de serviço: 
(i) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
(ii) distribuição de cotas; 
(iii) consultoria de investimentos; 
(iv) classificação de risco por Agência Classificação de risco; 
(v) formador de mercado de classe fechada; 
(vi) cogestão da carteira de ativos; 
(vii) consultoria especializada; e 
(viii) agente de cobrança. 
- 25 - 
 
 
 
3.4.3.2 A GESTORA poderá contratar outros serviços em benefício das Classes de 
Cotas do FUNDO, que não estejam listados no item 3.4.3 acima, observado que, nesse 
caso: (i) a contratação não ocorre em nome do FUNDO, salvo previsão no 
Regulamento ou aprovação em assembleia de cotistas; e (ii) caso o prestador de 
serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o 
serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, a 
GESTORA devem fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao 
FUNDO. 
 
CAPÍTULO IV - DO OBJETIVO E DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
4.1. O objetivo desta Classe de Cotas é proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, 
por meio da aplicação dos recursos da Classe de Cotas na aquisição de Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros, de acordo com os critérios de composição e diversificação estabelecidos pela 
legislação vigente, no Regulamento e neste Anexo. 
 
4.2. Visando atingir o objetivo proposto, esta Classe de Cotas alocará seus recursos na 
aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis e/ou Ativos Financeiros, observados os limites e as 
restrições previstas na legislação vigente e neste Anexo. 
 
4.3. Os Direitos Creditórios consistirão em CCBs (celebradas por meio fonético e/ou eletrônico) 
com amortização via desconto em folha de pagamento oriundos de concessões de empréstimos 
aos Devedores originadas pelos Agentes de Originação e cujos documentos representativos do 
crédito incluam (i) CCB eletrônica, e (ii) Convênio entre Empresa Conveniada e Cedente ou Agente de Originação, para operações geradas antes do Sistema E-consignado, que preveja, ao menos, que os Direitos Creditórios originados no âmbito do convênio podem ser cedidos a 
terceiros ou, alternativamente, que tenha havido notificação de cessão dos Direitos Creditórios ao 
FUNDO/Classe de Cotas. 
 
4.3.1. Os Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe de Cotas poderão ser 
convertidos em empréstimos pessoais e financiamentos sem garantia em caso de 
desligamento do respectivo Devedor do quadro de funcionários da Empresa Conveniada 
ou do Empregador, ou em decorrência de outra alteração em sua relação de trabalho ou 
na legislação aplicável que resulte, em qualquer caso, na descaracterização de referido 
recebível como microcrédito produtivo orientado com garantia do desconto em folha de 
pagamento nos termos da Resolução BACEN nº 4.721, de 30 de maio de 2019, conforme 
alterada. 
 
4.4. O FUNDO deverá alocar, em até 180 (cento e oitenta) dias contados da primeira data de integralização das suas Cotas, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis. 
 
4.5. Observado o disposto no artigo 42 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a Classe 
poderá vender  Direitos Creditórios originados ou cedidos pela Administradora, pela Gestora e/ou 
pela Consultoria Especializada e/ou suas Partes Relacionadas 
 
 
4.6. A parcela do Patrimônio Líquido desta Classe de Cotas que não estiver alocada em Direitos 
Creditórios Elegíveis poderá ser aplicada, isolada ou cumulativamente, nos seguintes Ativos 
Financeiros, quais sejam: 
a) Letras Financeiras do Tesouro Nacional; 
b) Títulos de emissão do BACEN; 
c) operações compromissadas, desde que tais operações tenham como lastro títulos de 
- 26 - 
 
 
emissão do Tesouro Nacional e/ou do BACEN e cuja contraparte seja uma 
instituiçãofinanceira com classificação de risco (rating) igual a “AAA” ou equivalente, com 
prazo médio de duração de 1 dia útil; 
d) cotas de fundos de investimento ou cotas de fundos de investimento em cotas de fundos 
de investimento que apliquem seus recursos em títulos de emissão do Tesouro Nacional 
e/ou de instituições autorizadas a funcionar pelo BACEN, referenciados pela taxa DI ou SELIC, ou, ainda, em operações compromissadas lastreadas nesses títulos, podendo 
realizar operações no mercado de derivativos para proteção das posições detidas à vista, 
até o limite dessas, os quais poderão ser administrados e/ou geridos pela 
ADMINISTRADORA, GESTORA, Custodiante ou quaisquer de suas Partes Relacionadas; 
e 
e) aplicação em certificados e recibos de depósito bancário cuja contraparte seja uma 
instituição financeira com classificação de risco (rating) igual a “AAA” ou equivalente, com 
liquidez diária. 
 
4.7. Sem prejuízo do disposto no item 4.5. acima, não haverá limites mínimo ou máximo de 
concentração para os investimentos realizados nos Ativos Financeiros mencionados no item 4.5. 
acima. 
 
4.8. Na Data de Aquisição, considerados pro forma inclusive os Direitos Creditórios a serem 
adquiridos, deverão ser observados pela GESTORA os Limites de Concentração, que serão 
calculados pelo percentual da tabela abaixo em relação ao Direito Creditório trazido a valor 
presente face ao Patrimônio Líquido da Classe de Cotas: 
 
a) Para um Patrimônio Líquido de até R$ 200.000.000,00 (duzentos milhões) os limites de 
concentração são: 1) Para uma única Empresa Conveniada será de 15% (quinze por cento) 
do Patrimônio Líquido; 2) Para as 3 maiores empresas conveniadas será de 30% (trinta 
por cento) do Patrimônio Líquido; 3) Para as 10 maiores empresas conveniadas será de 
40% (quarenta por cento) do Patrimônio Líquido; 
 
b) Para um Patrimônio Líquido maior que R$ 200.000.000,00 (duzentos milhões) os limites 
de concentração são: 1) Para uma única Empresa Conveniada será de 10% (dez por cento) 
do Patrimônio Líquido; 2) Para as 3 maiores empresas conveniadas será de 20% (vinte por 
cento) do Patrimônio Líquido; 3) Para as 10 maiores empresas conveniadas será de 30% 
(trinta por cento) do Patrimônio Líquido; 
 
c) Para um Patrimônio Líquido do FUNDO de até R$ 200.000.000,00 (duzentos milhões) os 
limites de concentração por Grupo Econômico das Empresas Conveniadas são: 1) Para um 
único Grupo Econômico de Empresa Conveniada será de 15% (quinze por cento) do 
Patrimônio Líquido,; 2) Para os 3 maiores grupos econômicos das empresas conveniadas 
será de 40% (quarenta por cento) do Patrimônio Líquido; 3) Para os 10 maiores grupos 
econômicos das empresas conveniadas será de 70% (setenta por cento) do Patrimônio 
Líquido; 
 
d) Para um Patrimônio Líquido maior que R$ 200.000.000,00 (duzentos milhões) os limites 
de concentração por Grupos Econômico das Empresas Conveniadas são: 1) Para um único 
Grupo de Empresas Conveniadas será de 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido 
observado o período de ajuste definido na tabela abaixo (a ser apurado após o 
fechamento de cada mês de referência), contado a partir do mês imediatamente 
subsequente àquele em que o Patrimônio Líquido do Fundo ultrapassar R$ 
200.000.000,00 (duzentos milhões) (mês-base); 2) Para os 3 maiores grupos de empresas 
conveniadas será de 27% (vinte e sete por cento) do Patrimônio Líquido; 3) Para os 10 
maiores grupos econômicos de empresas conveniadas será de 53% (cinquenta e três por 
cento) do Patrimônio Líquido. 
 