    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
OLAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ nº 41.649.912/0001-76 
 
 
 
 
 
 
 
 
__________________________ 
Datado de 
26 de fevereiro de 2026 
__________________________ 
 
 
 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   2 
  
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   3 
Índice 
 
1. OBJETO ................................ ................................ ................................ ........... 4 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO ................................ ................................ ........... 4 
3. PRAZO DE DURAÇÃO ................................ ................................ ..................... 4 
4. ADMINISTRADORA ................................ ................................ ......................... 4 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA 
ADMINISTRADORA ................................ ................................ ......................... 5 
6. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA ................................ . 5 
7. GESTORA, CUSTODIANTE E AGENTE DE COBRANÇA ...............................  6 
8. REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA ................................ ...................... 9 
9. POLÍTICA DE INVESTIMENTO ................................ ................................ ...... 10 
10. DIREITOS CREDITÓRIOS ................................ ................................ .............. 13 
11. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO ................... 14 
12. ORIGINAÇÃO ................................ ................................ ................................ . 15 
13. FATORES DE RISCO ................................ ................................ ..................... 16 
14. COTAS DO FUNDO ................................ ................................ ........................ 26 
15. VALORIZAÇÃO DAS COTAS ................................ ................................ ........ 30 
16. RESGATE DE COTAS ................................ ................................ .................... 32 
17. RESERVA DE PAGAMENTO DE RESGATE E RESERVA DE CAIXA .......... 33 
18. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS 
E DOS ATIVOS DO FUNDO ................................ ................................ ........... 34 
19. DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO ................................ ........................ 35 
20. ASSEMBLEIA GERAL ................................ ................................ ................... 36 
21. INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS ................................ ....... 38 
22. PUBLICAÇÕES ................................ ................................ ..............................  39 
23. LIQUIDAÇÃO DO FUNDO, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA ................................ ................................ ......... 39 
24. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS ................................ .................. 42 
25. FORO ................................ ................................ ................................ ............ 422 
ANEXO I ................................ ................................ ................................ ..................... 44 
ANEXO II ................................ ................................ ................................ .................... 51 
ANEXO III ................................ ................................ ................................ ................... 53 
ANEXO IV ................................ ................................ ................................ .................. 76 
ANEXO V ................................ ................................ ................................ ................. 518 
ANEXO VI ................................ ................................ ................................ .................. 80 
 
 
  
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   4 
REGULAMENTO DO OLAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS. 
 
 
O OLAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS, disciplinado pela 
Resolução nº 175 da CVM de 23 de dezembro de 2022 (“RCVM 175") e seu Anexo 
Normativo II, e regido por este Regulamento e seus respectivos Anexos, se houver, e 
pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme 
o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento, e em seus anexos,  terão o significado a eles atribuídos no 
Anexo I a este Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
1. OBJETO E PÚBLICO ALVO 
 
1.1 O Fundo  tem por objeto a captação de recursos  para aplicação 
preponderantemente em Direitos Creditórios, nos termos da política de investimento , 
composição e diversificação da carteira do Fundo descrita neste Regulamento. 
 
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO 
 
2.1  O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, em classe única de 
cotas, de modo que suas Cotas somente serão resgatadas conforme datas de resgate 
definidas nos respectivos Suplementos ou em virtude de liquidação do Fundo em 
conformidade com o disposto neste Regulamento. 
2.2  O Fundo é destinado a investidores qualificados nos termos da legislação 
aplicável.  
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição 
Inicial do Fundo. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado 
por deliberação da Assembleia Geral  em conformidade com o disposto neste 
Regulamento. 
 
4. ADMINISTRADORA 
 
4.1 O Fundo é administrado p ela QI CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição financeira autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do 
Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede na Av. Rebouças, nº 
2.942, 7º ao 12º andar – Parte I, Pinheiros, São Paulo – SP, CEP 05.402-500, inscrita 
no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001-40. 
 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   5 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA  
ADMINISTRADORA 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste  
Regulamento e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e 
gerais poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, bem 
como para  exercer os direitos inerentes aos ativos de titularidade do Fundo, sem 
prejuízo dos direitos e obrigações de terceiros contratados para prestação de serviços 
ao Fundo. 
 
5.2 As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 e 
em regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e 
no respectivo contrato de prestação de serviços ou acordo operacional, conforme 
aplicável. 
 
 
5.3 É vedado à Administradora, em sua respectiva esfera de atuação, 
praticar os atos descritos no artigo 101 da RCVM 175 em nome do fundo, excetos nas 
hipóteses autorizadas pelo referido artigo. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA 
 
6.1 A Administradora pode renunciar à administração do Fundo, por meio de 
correio eletrônico endereçado a cada Cotista, desde que convoque, no mesmo ato, 
Assembleia Geral, a se realizar em no máximo 15 (quinze) dias contados da 
convocação, para decidir sobre (a) a sua substituição; ou (b) a liquidação do Fundo. 
 
6.1.1 Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, a Administradora 
obriga-se a permanecer no exercício de sua função até o término do processo de 
liquidação. 
 
6.2 No caso de decretação de Regime de Administração Especial 
Temporária (RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial da Administradora, também 
deve automaticamente ser convocada Assembleia Geral, no prazo de 15 (quinze) dias 
contados de sua decretação, para: (a) nomeação de representante dos Cotistas; e (b) 
deliberação acerca da: (1) substituição da Administradora; ou (2) liquidação do Fundo. 
 
6.3 Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral pela substituição da 
Administradora, esta deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que 
seja efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em no máximo 30 (trinta) dias, sob 
pena de liquidação do Fundo. 
 
6.4 A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, 
(a) colocar à disposição da instituição que vier a substituí -la, no prazo de até 5 (cinco) 
dias úteis contados da realização da respectiva Assembleia Geral que deliberou sua 
substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais 
informações sobre o Fundo , de forma que a instituição substituta possa cumprir os 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   6 
deveres e obrigações da Administradora; bem como (b) prestar qualquer esclarecimento 
sobre a administração do Fundo que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela 
instituição que vier a substituí-la. 
 
6.5 Nas hipóteses de substituição da Administradora ou de liquidação do 
Fundo, aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil 
ou criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, 
independentemente das que regem a responsabilidade civil da própria Administradora. 
 
7. CONSULTORIA ESPECIALIZADA, GESTORA, CUSTODIANTE, E 
AGENTE DE COBRANÇA 
 
7.1 A Gestora pode contratar, às expensas do Fundo, sem prejuízo de sua 
responsabilidade e da de seu diretor ou administrador designado, serviços de: 
 
(a) Consultoria especializada, que objetive dar suporte e subsidiar a Gest ora em 
suas atividades de análise e seleção dos Direitos Creditórios para aquisição pelo 
Fundo; 
 
(b) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(c) distribuição de Cotas; 
 
(d) consultoria de investimentos; 
 
(e) agente de cobrança; 
 
(f) classificação de risco por Agência da Classificação de Risco de Crédito; 
 
(g) formador de mercado da Classe; e 
 
(h) cogestão da carteira de Ativos. 
 
7.2 A gestão da carteira do Fundo compete à TERCON INVESTIMENTOS 
S.A., sociedade com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua 
Américo Brasiliense, nº 1765 - 5º andar, Chácara Santo Antônio, CEP 04715-005 inscrita 
no CNPJ sob o nº 09.121.454/0001 -95, devidamente autorizada a administrar carteira 
de títulos e valores mobiliários pela CVM, por meio do Ato Declaratório nº 9.815, de 28 
de Abril de 2008, doravante designada “Gestora”. 
 
7.2.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em 
vigor, pelo presente Regulamento e pelo Contrato de Gestão, enquanto este for vigente, 
e pelo acordo operacional a ser formalizado, a Gestora é responsável pelas seguintes 
atividades: 
 
(a) realizar a gestão profissional dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo; 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   7 
 
(b) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo, em estrita observância (1) 
à política de crédito das Cedentes, e (2) à política de investimento, composição 
e diversificação da carteira do Fundo; 
 
(c) validar, previamente a cada cessão, os Direitos Creditórios em relação às 
Condições de Cessão; 
 
(d) controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo que seja classificado como 
fundo de investimento de longo prazo; 
 
(e) monitorar o Índice de Subordinação; 
 
(f) monitorar e gerir a Reserva de Caixa; e 
 
(g) calcular e monitorar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios do Fundo. 
 
7.2.2 É vedado à Gestora, inclusive em nome do Fundo, além do disposto na 
Resolução CVM 175 (RCVM 175), conforme aplicável e no presente Regulamento: 
 
(a) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos 
Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; e 
 
(c) terceirizar a atividade de gestão da carteira do Fundo. 
 
7.2.3 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora 
descritas na cláusula 6 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição 
da Gestora. 
 
7.3 As atividades de custódia , escrituração  e controladoria dos ativos e 
passivos do Fundo serão exercidas pela QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira com sede na Av. Rebouças, nº 2.942, 7º ao 
12º andar – Parte I, Pinheiros, São Paulo – SP, CEP 05.402-500, inscrita no CNPJ sob 
o nº 62.285.390/0001-40. 
 
7.3.1 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação 
aplicável, neste Regulamento, o Custodiante, por si ou por terceiros, é responsável 
pelas atividades previstas na Resolução CVM 175 (RCVM 175). 
 
7.3.2 Tendo em vista a significativa quantidade de Direitos Creditórios que 
serão cedidos ao Fundo e a expressiva diversificação de Devedores,  nos termos da 
RCVM 175, a Gestora ou terceiro por ela contratado, nos termos da regulamentação 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   8 
vigente, efetuará a verificação do lastro dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo de 
que tratam os subitens 7.2.1(b) e 7.2.1(c) acima por amostragem. 
 
7.3.3 A Gestora pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de 
que trata este artigo, inclusive a entidade registradora, o custodiante ou a consultoria 
especializada, devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e 
procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
7.3.4 Para a verificação por amostragem do lastro dos Direitos Creditórios , a 
Gestora ou o terceiro por ela contratado, observará os critérios definidos no Anexo II ao 
presente Regulamento. 
 
7.3.5 As inconsistências do procedimento de verificação de lastro  serão 
informadas à Administradora , sendo certo que as inconsistências encontradas na 
verificação de lastro realizada até a Data de Aquisição e Pagamento do respectivo 
Direito Creditório impedirá a aquisição do Direito Creditório pelo Fundo, até a sua 
completa regularização.  
 
7.3.6 Não obstante tal auditoria, a Administradora ou o Custodiante não são 
responsáveis pela veracidade dos Documentos Comprobatórios e pela existência dos 
Direitos Creditórios. 
 
7.3.7 No âmbito das divergências relacionadas à aquisição de direitos 
creditórios, a Gestora deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos 
direitos e títulos representativos de crédito conforme RCVM 175. 
 
 
7.3.8 O Custodiante realizará a  guarda física de todos  os Documentos 
Comprobatórios referentes aos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo-os em arquivos 
próprios do Custodiante ou em depositário por ele contratado. 
 
7.3.9 O depositário a ser contratado pelo Custodiante para a guarda dos 
Documentos Comprobatórios não poderá ser nenhuma das Cedentes e/ou a originadora 
dos respectivos Direitos Creditórios, eventual consultoria especializada contratada, ou 
ainda a Gestora, sendo certo que, em qualquer dos casos, o Custodiante manterá em 
seus sistemas arquivos eletrônicos com os Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios, nos termos da RCVM 175. 
 
7.3.10 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Admini stradora 
descritas na cláusula 6 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição 
do Custodiante, observando-se o previsto neste Regulamento. 
 
7.4 A MOL SERVICOS DE COBRANCAS E ANALISE LTDA , pessoa 
jurídica, devidamente inscrita no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas sob o nº 
39.870.973/0001-17 com sede na Av. Angélica, nº 819, Santa Cecília – São Paulo - SP 
CEP 01227-000, foi contratada na qualidade de Consultoria Especializada e Agente de 
Cobrança, para prestar ao Fundo os serviços que objetivem dar suporte e subsidiar o 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   9 
Gestor em suas atividades de análise e seleção de Direitos Creditórios para integrarem 
a carteira do Fundo, bem como cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios Cedidos 
que venham a ser inadimplidos pelos respectivos Devedores. 
 
7.4.1 O Agente de Cobrança, visando a tutela dos interesses do Fundo, deverá adotar 
todo e qualquer mecanismo ou procedimento de cobrança nos termos da Política de 
Cobrança definida no Anexo III, sendo as despesas com esses incorridas pelo Fundo. 
 
8 REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS (TAXA DE 
ADMINISTRAÇÃO E TAXA DE GESTÃO) 
 
8.1 A Taxa de Administração e Custódia da Classe corresponderá ao percentual de 
0,30% a.a. (trinta centésimos por cento ao ano).   
 
8.1.1 O valor mínimo mensal da Taxa de Administração e custódia não poderá ser 
inferior a R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais), o que for maior. 
 
8.2 A Taxa de Administração não inclui as despesas previstas na cláusula 19 do 
presente Regulamento, a serem debitadas diretamente do Fundo pela 
Administradora. 
 
8.3 A Taxa de Gestão corresponderá a uma remuneração equivalente ao valor 
calculado, nos termos da fórmula abaixo: 
Taxa de Gestão 
PERCENTUAL DE REMUNERAÇÃO INCIDENTE SOBRE O PATRIMÔNIO LÍQUIDO  
PERCENTUAL DE REMUNERAÇÃO FAIXA DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DO FUNDO 
V1 - 0, 175 % a.a.  R$ 20.000.000,00 
V2 - 0, 175 % a.a.  Entre R$   20.000.000,01  e  R$   50.000.000,00 
V3 - 0, 175% a.a.  Entre R$   50.000.000,01  e  R$ 100.000.000,00 
 V4 - 0,15% a.a. Entre R$ 100.000.000,01  e  R$ 150.000.000,00 
V5 –0,125% a.a Entre R$ 150.000.000,01  e  R$ 200.000.000,00  
V6 – 0,10% a.a Acima de R$ 200.000.000,00 
 
 
 
8.3.1 8.3.1 O valor mínimo mensal da Taxa de Gestão não poderá ser inferior a R$ 
3.962,46 (três mil novecentos e sessenta e dois  reais e quarenta e seis 
centavos), o que for maior. 
  
8.4 Pela prestação dos serviços de consultoria especializada, a Consultora 
Especializada fará jus a remuneração mensal de R$ 450.000,00 (quatrocentos e 
cinquenta mil reais). 
 
 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   10 
8.5 A taxa de administração e de gestão será calculada linearmente, provisionada à 
base de 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos) e paga mensalmente, até 
o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, 
sendo calculada e provisionada em todo Dia Útil. 
 
8.5.1 O valor mínimo da taxa de administração e de ge stão previstos nas cláusulas 
8.1.1 e 8.3.1 acima, será reajustado anualmente, com base no índice da variação 
positiva do IPCA, contados a partir da data de início do funcionamento do Fundo 
e/ou da Classe ou do início da prestação de serviço, conforme o caso. 
 
8.6 Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de 
forma contínua à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima 
de distribuição, nos termos do Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. 
A remuneração dos distribuidores que venham a ser contratados e remunerados 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da 
respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022. 
 
8.7 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
performance, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
8.8 A remuneração da empresa de Consultoria Especializada também obedece aos 
critérios de fatores de risco, estabelecidos no Capítulo 13, conforme item 13.8.13. 
 
9 POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
9.1 O Fundo tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, 
por meio da aplicação dos recursos do Fundo preponderantemente na aquisição de 
Direitos Creditórios. 
 
9.1.1 Caracterizam-se como passíveis de cessão ao Fundo (a) Direitos Creditórios que 
atendam aos Critérios de Elegibilidade  e às Condições de Cessão ; e ( b) todos e 
quaisquer direitos, garantias, privilégios, preferências e prerrogativas relacionados aos 
referidos Direitos Creditórios. 
 
9.2 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pelo Fundo de acordo com a política de 
investimento, composição e diversifi cação da carteira do Fundo  abaixo 
estabelecida. 
 
9.3 O Fundo deverá, após 90 (noventa) dias contados da primeira Data de Subscrição 
Inicial do Fundo , observar a Alocação Mínima  de 50% (cinq uenta por cento) do 
Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios. 
 
9.4 A aplicação de recursos em Direitos Creditórios e outros ativos de responsabilidade 
ou coobrigação de um mesmo Devedor está limitada a 10% (dez por cento) do 
Patrimônio Líquido da Classe. 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   11 
9.5 Os investimentos do Fundo subordinar -se-ão aos requisitos de composição e de 
diversificação estabelecidos neste Regulamento e na RCVM 175, de tal forma que, 
neste momento, se estabelecem novos limites, quais sejam: 
(i) Até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo pode ser composto 
por Direitos Creditórios Cedidos oriundos de operações de compra e venda de 
produtos ou de prestação de serviços para entrega ou prestação futura, ou seja, 
Direitos Creditórios a performar, os quais não contarão com garantia de instituição 
financeira ou de sociedade seguradora.  
 
9.6 O remanescente do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos Creditórios, 
poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes Ativos 
Financeiros: 
 
a) títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
b) títulos de emissão do BACEN; 
 
c) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros mencionados nas 
alíneas a) e b) acima;  
 
d) certificados de depósito bancário, de instituições que tenham classificação de risco 
equivalente a “ A”, em escala nacional, atribuída por agência de classificação de 
risco habilitada para atuar no país; e 
 
e) cotas de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos Ativos 
Financeiros mencionados nas alíneas a), b), c) e/ou d) acima, os quais poderão ser 
administrados e/ou geridos pela Administradora, Gestora, Custodiante ou quaisquer 
de suas partes relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis que tratam 
desse assunto. 
 
f) Demais títulos, valores mobiliários e ativos financeiros de renda fixa, exceto cotas 
do Fundo de Desenvolvimento Social (FDS). 
 
 
9.7 É vedado ao Fundo  realizar operações (a) de day trade , assim consideradas 
aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo 
possuir estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro; ( b) de venda de 
opção de compra a descoberto e alavancada, a qualquer título; (c) de renda variável 
ou cambial ; ( d) com warrants, e (e) operações com derivativos, exceto para o 
objetivo disposto no item 9.7.1 abaixo.  
 
9.7.1 O Fundo poderá realizar operações em mercados de derivativos, desde que com 
o objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite dessas. 
 
9.7.2 O Fundo poderá realizar operações nas quais a Administradora atue na condição 
de contraparte do Fundo, desde que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão 
de caixa e liquidez do Fundo. 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   12 
 
9.8 Não há limite de concentração para os investimentos realizados nos Ativos 
Financeiros mencionados nos itens 9.7 (a), 9.7 (b) e 9.7 (c) acima. 
 
9.9  É vedado ao Fundo realizar operações nas quais a Administradora, a Gestora, o 
Custodiante, seus c ontroladores, sociedades por eles  direta ou indiretamente 
controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum atuem na 
condição de contraparte.  
 
9.9.1 É vedado à Administradora , à Gestora , ao Custodiante e às  suas partes 
relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios ao 
Fundo, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
9.10 Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo devem ser custodiados, 
bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome 
do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação e de 
Custódia – SELIC, em si stemas de registro e de liquidação financeira de ativos 
autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação 
desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
9.11 A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias 
relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as 
decisões da Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários 
que confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
9.11.1 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida 
na página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço:  
https://www.terconbr.com.br. 
  
 
9.12 Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em prática 
a política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo 
prevista no presente Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação e, 
ainda que a Administradora e/ou a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento 
de riscos, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para 
o Fundo e para os Cotistas. É recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores 
de risco a que o investimento nas Cotas está exposto, conforme indicados na 
cláusula 13 deste Regulamento. 
 
9.12.1 As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da Administradora, 
da Gestora ou do Custodiante, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de 
seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   13 
9.12.2 A Administradora, a Gestora, o Custodiante, seus controladores, sociedades por 
eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob 
controle comum não se responsabiliza pelo pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos, pela solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade, correta 
formalização e liquidez dos Direitos Creditórios Cedidos, observadas as obrigações 
e responsabilidades da Administradora, da Gestora  e do Custodiante, nos termos 
deste Regulamento. 
 
9.13 As limitações da política de investimento, diversificação e composição da carteira 
do Fundo prevista nesta cláusula 9 serão observadas diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
10 DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
10.1.  O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios, (a) representados por 
títulos de crédito, mas limitadamente, duplicatas, notas promissórias, recebíveis de 
cartão de crédito,  cédulas de crédito bancário, cheques, cédulas de crédito 
imobiliário, cédulas de produtor rural  financeira; (b) contratos em geral; (c)  notas 
comerciais; e (d) todo e qualquer instrumento representativo de crédito. 
 
10.2.  Adicionalmente os Direitos Creditórios não poderão: 
 
a) estar vencidos e pendentes de pagamento quando de sua cessão para o Fundo; 
b) serem resultantes de ações judiciais em curso, constituam seu objeto de litígio, ou 
tenham sido judicialmente penhorados ou dados em garantia; 
c) serem constituídos ou terem validade jurídica da cessão para o Fundo considerada 
como um fator preponderante de risco; e 
 
d) serem de existência futura. 
 
10.3.  As cessões  de Direitos Creditórios ao Fundo serão realizadas em caráter 
irrevogável e irretratável e incluirão todas as suas garantias e demais acessórios. 
 
10.4.  Os Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios 
Cedidos, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
10.4.1 Sem prejuízo do disposto acima, os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser 
oriundos de operações de compra e venda de produtos ou de prestação de serviços 
para entrega ou prestação futura, bem como lastreados em títulos ou certificados 
representativos desses contratos, tal como definidos no artigo 2º, inciso I, alínea h, 
da RCVM 175. 
 
 
10.5.  Os processos de originação dos Direitos Creditórios Cedidos encontram -se 
descritos na cláusula 12 abaixo. 
 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   14 
10.6.  A Gestora é responsável pela análise e seleção dos Direitos Creditórios. 
 
10.7.  Tendo em vista que o Fundo pode aplicar em Direitos Creditórios de naturezas 
diversas, não é possível apresentar a descrição das características inerentes dos 
Direitos Creditórios e da política de concessão de crédito, nos termos da RCVM 
175. 
 
11. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
11.1.  Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pelo Fundo, na respectiva 
Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender, cumulativamente, aos seguintes 
Critérios de Elegibilidade: 
 
11.1.1. para todos os Direitos Creditórios: 
 
a) Prazo médio máximo até 90 dias; 
b) Concentração de no máximo 10% do Patrimônio Líquido em um 
único Cedente; 
c) Concentração de no máximo 38% do Patrimônio Líquido nos 5 
maiores Cedentes;  
d) Concentração de no máximo 10% do Patrimônio Líquido em um 
único Sacado;  
e) Concentração de no máximo 50% do Patrimônio Líquido nos 10 
maiores Sacados;  
 
f) devem ser de Devedores que, na Data da Aquisição e 
Pagamento, não apresentem qualquer valor em atraso há mais de 
60 (sessenta) dias corridos com o Fundo;  
g) não podem estar vencidos. 
 
11.1.2. O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretend er adquirir aos 
Critérios de Elegibilidade será verificado e validado pela Gestora ou terceiro por 
ela subcontratado conforme permitido pela RCVM 175,  no momento de  cada 
cessão. 
 
11.1.3. Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação 
pela Gestora ou terceiro por ela subcontratado conforme permitido pela RCVM 
175, do atendimento ao s Critérios de Elegibilidade será considerada como 
definitiva. 
 
11.2. Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, os Direitos Creditórios que 
poderão ser adquiridos pelo Fundo, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, 
deverão atender, cumulativamente, às seguintes Condições de Cessão: 
 
(a) para todos os Direitos Creditórios: 
 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   15 
(1) os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade de 
cada Cedente, bem como devem estar livres e desembaraçados de 
quaisquer ônus, gravames ou restrições de qualquer natureza; 
(2) poderão ser cedidos por empresas em recuperação judicial, desde que 
(i) não sejam originados por contratos mercantis de compra e venda de 
produtos, mercadorias e serviços para entrega ou prestação futura; e (ii) 
não esteja contratualmente coobrigado pelo crédito objeto da cessão. 
 
11.3.  O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretend er adquirir às 
Condições de Cessão será verificado e validado pela Gestora previamente a cada 
cessão. 
 
11.4.  Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação 
pela Gestora do atendimento às Condições de Cessão será considerada como 
definitiva. 
 
11.5.  O desenquadramento de qualquer Direito Creditório aos Critérios de 
Elegibilidade e/ou Condições de Cessão, por qualquer motivo, após a sua cessão 
ao Fundo, não obrigará a sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer 
pretensão, recurso ou direito de regresso contra as Cedentes, a Administradora, a 
Gestora, o Custodiante, seus controladores, sociedades por eles direta ou 
indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum. 
 
12. ORIGINAÇÃO 
 
12.1.  A originação e a cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo observarão os 
procedimentos descritos a seguir: 
 
a) para todos os Direitos Creditórios: 
 
i. as Cedentes encaminham ao Gestor as informações a respeito d os Direitos 
Creditórios que pretendem ceder; 
 
ii. a Gestora verifica o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de 
Cessão e a política de investimento, analisa e aprova a aquisição dos Direitos 
Creditórios; 
 
iii. a Gestora ou terceiro por ela subcontratado conforme permitido pela RCVM 175, 
verifica o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade; 
 
iv. a Gestora ou terceiro por ela subcontratado conforme permitido pela RCVM 175, 
realiza a verificação do lastro dos Direitos Creditórios;  
 
v. a Administradora acompanha toda oferta de cessão dos Direitos Creditórios; 
 
vi. cumpridas e aprovadas as etapas acima, é assinado o respectivo Termo de 
Cessão pela Administradora, Cedente, Gestora e Custodiante; 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   16 
 
vii. no ato da assinatura d o Termo de Cessão, o Custodiante liquida o pagamento 
do preço de aquisição dos Direitos Creditórios à instituição financeira indicada 
pelo Cedente. 
 
12.2.  Os valores referentes aos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos  
diretamente na conta de titularidade do Fundo que pode ser uma Conta de 
Cobrança ou Conta do Fundo, admitido a possibilidade do recebimento em conta 
escrow, nos termos do Regulamento. 
 
12.2.1 Caso o Cedente venha a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos 
Direitos Creditórios Cedidos, as Cedentes obrigam-se a transferir referidos montantes 
para a Conta do Fundo em até 1 (um) Dia Útil a contar da data de seu recebimento. 
 
13. FATORES DE RISCO 
 
13.1.  O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade 
de seu patrimônio. A carteira do Fundo e, por consequência, seu patrimônio estão 
sujeitos a riscos diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os analisados  
abaixo. O investidor, antes de adquirir as Cotas, deve ler cuidadosamente os  
fatores de risco abai xo descritos, responsabilizando -se integralmente pelo seu  
investimento. 
 
13.2. Riscos de Mercado 
 
13.2.1. Efeitos da Política Econômica do Governo Federal  – O Fundo, seus ativos, as 
Cedentes e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica 
praticada pelo Governo Federal. 
 
O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser 
adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação 
compreendem, entre outros,  controle de salários e preços, desvalorização cambial, 
controle de capitais e limitações no comércio exterior. O negócio, a condição financeira 
e os resultados das Cedentes, o setor econômico específico em que atua m, os Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo, bem como a originação e o pagamento 
dos Direitos Creditórios poderão ser adversamente afetados por mudanças nas políticas 
governamentais, bem como por ( a) flutuações das taxas de câmbio; ( b) alterações na 
inflação; (c) alterações nas taxas de juros; ( d) alterações na política fiscal; e ( e) outros 
eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil ou os 
mercados internacionais. 
 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a 
especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas 
sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, 
afetando adversamente os negócios, a condição financeira e os resultados d as 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   17 
Cedentes, bem como a liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos pelos respectivos 
Devedores. 
 
Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos 
extraordinários ou situações de mercado especiais ou, ainda, eventos de natureza 
política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma 
relevante os mercados de capitais e/ou financeiros, brasileiros e/ou internacionais, 
incluindo variações nas taxas de juros, eventos de desvalorização da moeda e 
mudanças legislativas, poderão resultar em oscilações inesperadas no valor dos ativos 
integrantes da Car teira do Fundo e/ou em perda de rendimentos das Cotas. Tais 
oscilações também poderão ocorrer como consequência de eventos relacionados aos 
emissores dos Ativos Financeiros e em função de alterações nas expectativas do 
mercado, acarretando mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos 
independentemente da ocorrência de mudanças no contexto econômico. Ademais, 
determinados ativos componentes da Carteira do Fundo, inclusive títulos públicos, 
podem estar sujeitos a restrições de negociação por par te das bolsas de valores, de 
mercadorias e futuros ou de órgãos reguladores. Essas restrições podem ser relativas 
ao volume das operações, à participação no volume de negócios e às oscilações 
máximas de preços, entre outras. Dessa forma, as oscilações e re strições acima 
referidas podem afetar negativamente o desempenho do Fundo e, consequentemente, 
a rentabilidade das Cotas. 
 
13.2.2. Flutuação de Preços dos Ativos – Os preços e a rentabilidade dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo poderão flutuar em razão de diversos fatores de 
mercado, tais como variação da liquidez e alterações na política de crédito, econômica 
e fiscal, bem como em razão de alterações na regulamentação sobre a precificação de 
referidos ativos. As variações de preços dos ativos do Fundo poderão ocorrer também 
em função das alterações nas expectativas dos participantes do mercado, podendo 
inclusive ocorrer mudanç as nos padrões de comportamento de preços dos ativos 
financeiros sem que haja mudanças significativas nos contextos econômico e/ou político 
nacional e internacional. Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a  
totalidade desses ativos que integram a carteira do Fundo seja avaliada por valores  
inferiores ao da emissão ou da contabilização inicial, levando à redução do patrimônio 
do Fundo e, consequentemente, a prejuízos por parte dos Cotistas. 
 
13.2.3. Descasamento de Taxas de Juros  - Ocorrendo mudanças nas condições de 
mercado, tanto no Brasil como no exterior, poderá eventualmente ocorrer descasamento 
entre as taxas de juros praticadas no mercado e as taxas de juros estabelecidas nas 
operações de compra de créditos pelo Fundo, ocasionando perda de rentabilidade 
durante o período de maturação dos créditos. Em caso de queda do valor dos ativos 
que compõem a carteira, o patrimônio líquido do Fundo pode ser afetado negativamente. 
 
13.2.4. Riscos Externos - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos 
de motivos al heios ou exógenos ao controle da  Administradora, tais como moratória, 
inadimplemento de pa gamentos (default), mudança nas regras aplicáveis aos Ativos 
Financeiros, mudanças impostas aos ativos financeiros integrantes da carteira, 
alteração na política monetária, dentre outros. 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   18 
 
13.3. Risco de Crédito 
 
13.3.1. Risco de Crédito dos Devedores – Se, em razão de condições econômicas ou 
de mercado adversas, os Devedores não puderem honrar com seus compromissos 
perante o Fundo, poderá ser necessária a adoção de medidas judiciais para 
recuperação d os Direitos Creditórios Cedidos. Não há garantia de que referidos 
procedimentos judiciais serão bem -sucedidos, podendo haver perdas patrimoniais ao 
Fundo e aos Cotistas. 
 
13.3.2. Ausência de Garantias  de Rentabilidade – As aplicações realizadas no Fundo 
não contam com garantia da Administradora, da Gestora, do Custodiante, de quaisquer 
terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito 
– FGC. O Fundo, a Administradora, a Gestora  e o Custodiante  não prometem ou 
asseguram ao s Cotistas qualquer rentabilidade decorrente da aplicação nas Cotas. 
Todos os eventuais rendimentos, bem como o pagamento do principal, provirão 
exclusivamente da carteira do Fundo, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo 
desempenho é incerto. 
 
13.3.3. Risco de Concentração nas Cedentes - A totalidade dos Direitos Creditórios será 
cedida pelas Cedentes. Desse modo, o risco na aplicação do Fundo terá íntima relação 
com as operações realizadas pelas Cedentes, sendo que, quanto maior for a 
concentração de referidas operações, maior será a c hance de o Fundo sofrer perda 
patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
13.3.4. Risco de Concentração em Ativos Financeiros – É permitido ao Fundo  manter 
até 50% (cinquenta por cento) de  sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. Se os 
devedores ou coobrigados dos Ativos Financeiros  não honrar em com seus 
compromissos, o Fundo poderá sofrer perda patrimonial significativa, o que afetaria 
negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
13.3.5. Fatores econômicos – Como o Fundo aplicará seus recursos  
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos  
Devedores para distribuição de rendimentos ao s Cotistas. A solvência dos Devedores 
poderá ser afetada por fatores econômicos, tais como  elevação das taxas de juros, 
aumento da inflação e baixos índices de crescimento econômico. Assim, na hipótese de 
ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver  o aumento da inadimplência 
dos Direitos Creditórios Cedidos, afetando negativamente os resultados do Fundo e 
provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
13.3.6. Cobrança Extrajudicial e Judicial – No caso de os  Devedores não cumprirem 
suas obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, poderá ser iniciada a 
cobrança extrajudicial ou judicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, que  
referida cobrança atingirá os resultados almejados, recuperando para o Fundo o total 
dos Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos 
Devedores, o que poderá implicar perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   19 
13.3.7. Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou judiciais 
necessários à cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos e à salvaguarda dos direitos, 
das garantias e das prerrogativas do s Cotistas são de inteira e exclusiva 
responsabilidade do Fundo e, consequentemente, do s Cotistas. A Administradora, a 
Gestora, o Custodiante não s erão responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por 
qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo ou por qualquer dos  Cotistas em 
decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pelo Fundo ou pelo s 
Cotistas, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação de seus 
direitos e prerrogativas. 
 
13.4. Risco de Liquidez 
 
13.4.1. Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros. A parcela do patrimônio do Fundo não 
aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos 
Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado secundário 
ativo, seja por eventual atraso no pagamento por parte do respectivo emissor e/ou 
devedor), o que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de amortizações e 
resgate das Cotas. 
 
13.4.2. Liquidação Antecipada . As Cotas poderão ser resgatadas de acordo com o 
estabelecido neste Regulamento. Adicionalmente, há eventos que podem ensejar a 
liquidação antecipada do Fundo, conforme indicados na cláusula 23 do presente 
Regulamento. Assim, há a possibilidade de os Cotistas terem suas Cotas resgatadas 
antecipadamente, eventualmente por valores inferiores aos esperados. 
 
13.4.3. Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo – Caso venha a 
ser liquidado, o Fundo poderá não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas em 
razão de, por exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ai nda não ser 
exigível dos Devedores. Nessa hipótese, o pagamento aos Cotistas ficaria condicionado 
(a) ao vencimento dos Direitos Creditórios Cedidos e ao pagamento pelos Devedores; 
(b) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, com risco de deságio que 
poderia comprometer a rentabilidade do Fundo; ou (c) amortização ao resgate das Cotas 
em Direitos Creditórios  Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes da carteira do 
Fundo. Em qualquer das três situações, o s Cotistas poderiam sofrer prejuízos 
patrimoniais. 
 
13.4.4. Risco de Liquidação das Cotas do Fundo com a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios - Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, as Cotas 
Seniores poderão ser pagas mediante a dação em pagamento de Direitos Creditórios, 
conforme autorizado pela Assembleia Geral que deliberar pela liquidação do Fundo. 
Nessa hipótese, os Co tistas poderão encontrar dificuldades para vender os Direitos 
Creditórios recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os valores devidos pelos 
respectivos Devedores. 
 
13.4.5. Patrimônio Líquido Negativo  – Os investimentos do Fundo estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   20 
que não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e 
para o s Cotistas. Além disso, as estratégias de investimento adotadas pelo Fundo 
poderão fazer com que o Fundo apresente Patrimônio Líquido negativo, caso em que 
os Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes adicionais de recursos, de forma 
a possibilitar que o Fundo satisfaça suas obrigações. 
 
13.5. Risco de Descontinuidade 
 
13.5.1. Liquidação do Fundo  – O Fundo poderá ser liquidado por deliberação da 
Assembleia Geral, nos termos do presente Regulamento. Ocorrendo a liquidação do 
Fundo, pode rá não haver recursos  suficientes para pagamento ao s Cotistas (por 
exemplo, em razão de o pagamento d os Direitos Creditórios Cedidos ainda não ser  
exigível dos respectivos Devedores). Neste caso,  (a) o s Cotistas teriam suas Cotas 
resgatadas em Direitos Creditórios  Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo; ou (b) o pagamento do resgate das Cotas ficaria condicionado (1) ao 
vencimento e pagamento  pelos Devedores das parcelas relativas aos Direitos 
Creditórios Cedidos; ou (2) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, sendo 
que o preço praticado poderia causar perda aos Cotistas. 
 
13.5.2. Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios - A existência do Fundo 
está condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que sejam 
elegíveis, nos termos do Regulamento, em volume e taxa suficientes para possibilitar a 
remuneração das Cotas; e (b) à continuidade das operações das  Cedentes e à sua 
capacidade de originar e ceder Direitos Creditórios elegíveis ao Fundo nos termos do 
Regulamento. 
 
13.5.3. Risco de Fungibilidade - Nos termos dos Contratos de Cessão, caso venham a 
receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios Cedidos, as 
Cedentes obrigam-se a transferir referidos montantes para a Conta do Fundo em até 1 
(um) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento. Não há garantia de que as 
Cedentes irão repassar tais recursos para a Conta do Fundo na forma estabelecida em 
tais contratos, situação em que o Fundo poderá sofrer perdas, podendo inclusive 
incorrer em cust os para reaver tais recursos. A Administradora e o Custodiante não 
respondem por perdas decorrentes de conduta diversa das Cedentes em violação às 
disposições dos Contratos de Cessão. 
 
13.6.  Riscos Operacionais 
 
13.6.1 Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios Cedidos  – Os 
recursos decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos 
diretamente na Conta de Cobrança. Os valores depositados na Conta de Cobrança 
serão transferidos para a Conta do Fundo  em até 1 (um) Dia Útil a contar de seu 
recebimento. A rentabilidade das Cotas, contudo, poderá ser afetada negativamente, 
causando prejuízo ao Fundo e aos Cotistas, em caso de atraso ou descumprimento, por 
qualquer motivo, da obrigação do Custodiante de transferir os recursos para a Conta do 
Fundo, inclusive em razão de falhas operacionais. 
 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   21 
13.6.2 Risco Decorrente de Falhas Operacionais – A identificação, a cessão e a 
cobrança dos Direitos Creditórios , dependem da atuação conjunta e coordenada do 
Custodiante, da Gestora e da Administradora. O Fundo poderá sofrer perdas 
patrimoniais, caso o processo operacional descrito no presente Regulamento venha a 
sofrer falhas técnicas ou seja comprometido pela neces sidade de substituição de 
qualquer dos prestadores de serviços contratados. 
 
13.6.3 Risco de Pré-Pagamento - Os Devedores poderão optar por pagar 
antecipadamente os Direitos Creditórios. Tal situação pode acarretar o 
desenquadramento da carteira do Fundo. Caso as Cedentes não consigam originar 
novos Direitos Creditórios em montante suficiente e a Administrador a não consiga 
reinvestir os recursos recebidos em Ativos Financeiros com a mesma remuneração 
buscada pelo Fundo, a rentabilidade inicialmente esperada para as Cotas pode ser 
afetada de forma negativa, não sendo devida pelo Fundo, pela  Administradora, pela 
Gestora ou pelo Custodiante, qualquer multa ou penalidade, a qualquer título. O Fundo 
e os Cotistas poderão sofrer perdas em decorrência desse fato. 
 
13.6.4 Risco de Governança - Consiste na possibilidade de ocorrência de perdas 
resultantes da hipótese de emissão e de amortização de Cotas que possam modificar a 
relação de poderes para alteração dos termos e Condições do Fundo. De forma 
específica, considerando a estrutura do Fundo, inclui-se a possibilidade de, a qualquer 
tempo, serem emitidas novas Cotas e, observado o disposto neste Regulamento, serem 
as Cotas resgatadas, o que pode modificar a relação de poderes para alteração dos 
termos e condições deste Regulamento. Tais alterações poderão afetar, dentre outras 
coisas, o modo de operação do Fundo e acarretar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
13.7 Risco Decorrente da Precificação dos Ativos 
 
13.7.1 Precificação dos Ativos  – Os ativos integrantes da carteira do Fundo serão 
avaliados de acordo com  os critérios e  os procedimentos estabelecidos pela 
regulamentação em vigor. Referidos parâmetros, tais como o de marcação a mercado 
dos Ativos Financeiros (“ mark-to-market”), poderão causar variações nos valores dos 
ativos integrantes da carteira do Fundo, podendo resultar em redução do valor das 
Cotas. 
 
13.8 Outros 
 
13.8.1 Risco Legal – Por mais que a liquidação financeira dos Direitos Creditórios pelo 
Fundo somente se inicie após ter a segurança total de que os projetos dos respectivos 
empreendimentos foram plenamente aprovados dentro das condições legais, há o risco 
de alterações de legislação e plano diretor interferirem na execução do projeto. 
 
13.8.2 Bloqueio da Conta de Titularidade do Fundo  – Os recursos referentes aos 
Direitos Creditórios Cedidos serão direcionados para a Conta de Cobrança. Os recursos 
na Conta de Cobrança serão transferidos para a Conta do Fundo em até 1 (um) Dia Útil 
contado de seu recebimento. A Conta do Fundo será mantida junto ao Custodiante e a 
Conta de Cobrança será mantida junto a uma Instituição Bancária Autorizada, sendo a 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   22 
movimentação desta conta realizada por instrução do Custodiante . Na hipótese de 
intervenção ou liquidação extrajudicial do Custodiante  ou da Instituição Bancária 
Autorizada, há a possibilidade de os recursos depositados, conforme o caso, na Conta 
de Cobrança e/ou na Conta do Fundo serem bloqueados e somente serem recuperados 
pelo Fundo por meio da adoção de medidas judiciais. A rentabilidade do Fundo pode 
ser afetada negativamente em razão disso. 
 
13.8.3 Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão dos Direitos 
Creditórios – O Fundo está sujeito ao risco de os Direitos Creditórios Cedidos serem 
bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas d as respectivas 
Cedentes, inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial, falência, planos 
de recuperação extrajudicial ou outro procedimento de natureza similar, conforme 
aplicável. Os principais eventos que poderão  afetar a cessão dos Direitos Creditórios 
consistem em (a) possível existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios 
Cedidos, que tenham sido constituídas previamente à sua cessão e sem conhecimento 
do Fundo; (b) verificação, em processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à 
execução praticada pelas respectivas Cedentes; e (c) revogação da cessão dos Direitos 
Creditórios ao Fundo, na hipótese de liquidação do Fundo ou falência d as respectivas 
Cedentes ou Devedores. Nessas hipóteses, os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser 
bloqueados o u redirecionados para pagamento  de outras dívidas d as respectivas 
Cedentes ou Devedores e o Patrimônio Líquido poderá ser afetado negativamente. 
 
13.8.4 Risco relacionado ao não registro dos Termos de Cessão em Cartório de 
Registro de Títulos e Documentos  – As vias originais de cada termo de cessão dos 
Direitos Creditórios Cedidos não serão necessariamente registradas em cartório de 
registro de títulos e documentos da sede do Fundo e do Cedente. O registro de 
operações de cessão de crédito tem por objetivo tornar pública a realização da cessão, 
de modo que caso o Cedente celebre nova operação de cessão dos mesmos Direitos 
Creditórios a terceiros, a operação previamente registrada prevaleça. A ausência de 
registro poderá representar risco ao Fundo em relação  a Direitos Creditórios Cedidos 
reclamados por terceiros que tenham sido ofertados ou cedidos pelo Cedente a mais de 
um cessionário. A Administradora, a Gestora e o Custodiante não se responsabilizam 
pelos prejuízos incorridos pelo Fundo em razão da imposs ibilidade de cobrança dos 
Direitos Creditórios Cedidos pela falta de registro dos termos de cessão em cartório de 
registro de títulos e documentos da sede do Fundo e do Cedente. 
 
13.8.5 Risco de irregularidades nos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios – O Custodiante realizará a verificação da regularidade dos Documentos 
Comprobatórios por amostragem, no ato da cessão dos Direitos Creditórios e em 
verificações trimestrais. Dessa forma, a carteira do Fundo poderá conter Direitos 
Creditórios cuja documenta ção apresente irregularidades decorrentes da eventual 
formalização inadequada dos Documentos Comprobatórios, o que poderá obstar o 
pleno exercício pelo Fundo das prerrogativas  decorrentes a titularidade dos Direitos 
Creditórios. 
 
13.8.6 Guarda da Documentação – O Custodiante , sem prejuízo de sua 
responsabilidade, poderá contratar terceiro para realizar a verificação e a guarda dos 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   23 
Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios Cedidos . Não obstante 
a obrigação do eventual terceiro contratado de permitir ao Custodiante o livre acesso 
aos Documentos Comprobatórios , a  terceirização d esse serviço poderá dificultar a 
verificação da constituição e da performance dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
13.8.7 Riscos Decorrentes da Política de Crédito adotada pela Cedente. O Fundo está 
sujeito aos riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos Creditórios Cedidos 
adotada pela respectiva Cedente na análise e seleção dos respectivos Devedores, bem 
como ao risco relativo aos critérios de análise de crédito utilizados pel a Gestora no 
momento da análise dos respectivos Devedores quando da aquisição dos Direitos 
Creditórios pelo Fundo, conforme descritos neste Regulamento. Não há garantia de que 
os resultados do Fundo não sofrerão impactos em razão de sua exposição a tais riscos. 
 
13.8.8 Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pelo Fundo . Eventual 
interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços contratados pelo 
Fundo, inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo, poderá afetar o 
regular funcionamento do Fundo. Isso poderá levar a prejuízos ao Fundo ou, até mesmo, 
à sua liquidação antecipada. 
 
13.8.9 Vícios Questionáveis – A cessão de Direitos Creditórios, bem como os 
Documentos Comprobatórios, poderá apresentar vícios questionáveis juridicamente ou, 
ainda, irregularidades de forma ou conteúdo. A ssim, poderá ser necessária decisão 
judicial para efetivação do pagamento relativo aos Direitos Creditórios Cedidos pelos 
Devedores, havendo a possibilidade de ser proferida decisão judicial desfavorável. Em 
qualquer caso, o Fundo poder á sofrer prejuízos, seja pela demora, seja pela ausência 
de recebimento de recursos. 
 
13.8.10 Verificação do Lastro por Amostragem  – Gestora ou terceiro por ela 
subcontratado conforme permitido pela RCVM 175,  observados os parâmetros e a 
metodologia descrita no anexo II a este Regulamento, poderá realizar a verificação do 
lastro dos Direitos Creditórios Cedidos por amostragem. Considerando que, nessa 
hipótese, a análise será realizada a partir de amostra dos Direitos Creditórios Cedidos, 
a carteira do Fundo poderá conter Direitos Creditórios Cedidos cuja documentação 
apresente irregularidades, o que poderá levar à resolução da cessão ou obstar o pleno 
exercício p elo Fundo das prerrogativas decorrentes da titula ridade dos Direitos 
Creditórios Cedidos. 
 
13.8.11 Risco de Procedimentos de Cobrança  – o Fundo adotará para cada um 
dos Direitos Creditórios diferentes estratégias e procedimentos para cobrança de 
Direitos Creditórios vencidos e não adimplidos. Dessa forma, o procedimento de 
cobrança será analisado caso a caso pelo Fundo, de acordo com a natureza específica 
e das condições de pagamento dos Direitos Creditórios que serão adquiridos pelo 
Fundo. Não é possível assegurar que tais procedimentos de cobrança garantirão o 
recebimento de parte ou da totalidade dos pagamentos refer entes aos Direitos 
Creditórios vencidos e inadimplidos nas respectivas datas de vencimento. 
 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   24 
13.8.12 Deterioração dos Direitos Creditórios  - Os Direitos Creditórios estão 
sujeitos aos mais variados processos de deterioração, por qualquer motivo, não 
havendo no âmbito do Fundo qualquer obrigação de recomposição dos Direitos 
Creditórios e/ou reforço das garantias relacionadas aos Direitos Creditórios, situação 
em que o Fundo e os Cotistas poderão sofrer perdas. 
 
13.8.13 Outros Riscos - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos 
advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como 
moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Direitos 
Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros, alteração na política monetária, inclusive, 
mas não limitada a, criação de novas restrições legais ou regulatórias que possam afetar 
adversamente a validade da constituição dos Direitos Creditórios Cedidos e da cessão 
desses, e alter ação da política fiscal aplicável ao Fundo, os quais poderão causar 
prejuízos para o Fundo e para os Cotistas.  
 
13.8.14 Inexistência de Garantia de Rentabilidade  – Os Direitos Creditórios 
componentes da carteira do Fundo poderão ser contratados a taxas pré -fixadas. A 
incorporação dos resultados auferidos pelo Fundo para as Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas, quando houver, terão determinado indicador de rentabilidade. O 
indicador de desempenho adotado pelo Fundo para a rentabilidade das Cotas é apenas 
uma meta estabelecida pelo Fundo, não constituindo garantia mínima de rentabilidade 
aos investidores. Caso os ativos do Fundo, incluindo os Direitos Creditórios Cedi dos, 
não constituam patrimônio suficiente para a valorização das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas, a rentabilidade dos Cotistas poderá ser inferior à meta indicada no 
respectivo Suplemento. Dados de rentabilidade verificados no passado com relação a 
qualquer fundo de investimento em direitos creditórios no mercado, ou ao próprio Fundo, 
não representam garantia de rentabilidade futura. 
 
13.8.15 Risco decorrente da relação comercial entre Cedentes e Devedores  
(sacados) - O Fundo está apto a adquirir Direitos Creditórios de titularidade de múltiplos 
Cedentes. Tais Cedentes não são previamente conhecidos pelo Fundo e pela 
Administradora, de forma que eventuais problemas de natureza comercial entre os 
Cedentes e os respectivos Devedores (sacados) podem não ser previamente 
identificados pelo Fundo ou pela Administradora. Caso os Direitos Creditórios Cedidos 
não sejam pagos integralmente pelos respectivos Devedores (sacados) em decorrência 
de qualquer problema de natureza comercial entre o Devedor (sacado) e o respectivo 
Cedente, tais como (i) defeito ou vício do produto ou (ii) devolução do produto que 
resulte no cancelamento da respectiva venda e os respectivos Cedentes não restituam 
ao Fundo o montante em moeda corrente nacional correspondente ao valor dos 
referidos Direitos Creditórios, os resultados do Fundo poderão ser afetados 
negativamente. 
 
13.8.16 Titularidade dos Direitos Creditórios  - O Fundo é uma comunhão de 
recursos que tem por objeto a aquisição de Direitos Creditórios, e suas Cotas 
representam porções ideais de seu patrimônio líquido. Deste modo, a titularidade das 
Cotas não confere ao Cotista propriedade ou qualquer outro direi to que possa ser 
exercido diretamente sobre os Direitos Creditórios ou sobre os Ativos Financeiros que 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   25 
integram a carteira do Fundo. Em caso de liquidação do Fundo, poderá haver resgate 
de Cotas mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios, nas hipóteses 
previstas no presente Regulamento, e, neste caso, a propriedade dos Direitos 
Creditórios será transferida do Fundo para os Cotistas. Não caberá ao Cotista a escolha 
dos Direitos Creditórios que lhe serão atribuídos por ocasião do resgate de Cotas 
mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios. 
 
13.8.17 Risco de resgate das Cotas Seniores do Fundo em Direitos Creditórios – 
Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, há previsão neste 
Regulamento de que as Cotas Seniores poderão ser resgatadas em Direitos Creditórios. 
Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os Direitos 
Creditórios recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os valores devidos pelos 
Devedores (sacados) dos Direitos Creditórios, e poderão sofrer prejuízos patrimoniais, 
bem como as expectativas d e resgate das Cotas Seniores, conforme o previsto no 
respectivo Suplemento, poderão não ser cumpridas, havendo o atraso no resgate de 
tais Cotas Seniores. 
 
13.8.18 Risco de Execução de Direitos Creditórios emitidos em caracteres de 
computador: O Fundo pode adquirir Direitos Creditórios formalizados através de 
caracteres emitidos em computador, dentre eles a duplicata digital. Essa é uma 
modalidade recente de título cambiário que se caracteriza pela emissão em meio 
magnético, ou seja, não há a em issão da duplicata em papel. Não existe um 
entendimento uniforme da doutrina como da jurisprudência brasileira quanto à 
possibilidade do endosso virtual, isto porque a duplicata possui regras próprias segundo 
a “Lei Uniforme de Genebra” , que limitariam a possibilidade de tais títulos serem 
endossados eletronicamente. Além disso, para promover ação de execução da 
duplicata virtual, o Fundo deverá apresentar em juízo o instrumento do protesto por 
indicação. Nesse sentido será necessário provar a liquidez da dívida representada no 
título de crédito, já que não se apresenta a cártula, uma vez que a cobrança e o 
pagamento pelo aceitante, no caso da duplicata digital, são feitos por boleto bancário. 
Dessa forma, o Fundo poderá encontrar dificuldades para realizar a execução judicial 
dos Direitos Creditórios representados por duplicatas digitais. 
 
13.8.19 Remuneração da Empresa de Consultoria Especializada: O Fundo 
poderá pagar a título de remuneração pela prestação dos serviços de Consultoria 
Especializada, valor expressivamente maior do que a somatória de todas as taxas 
devidas aos demais prestadores de serviços. 
 
13.8.19.1.1 Risco Legal Normativo – A RCVM 175 é um novo marco para indústria 
de fundos de investimento no Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças 
estruturas dos fundos de investimento com a criação das classes e subclasses de cotas, 
por exemplo. Toda essa n ova dinâmica regulatória dependerá de novo entendimento, 
não só pelo mercado financeiro, mas sobretudo pelos operadores do Direito, advogados, 
juízes, entre outros. Isso significa que decisões e manifestações equivocadas a respeito 
do Fundo e das Classes podem vir a serem pronunciadas, causando prejuízo às Classes 
e às Cotas. Além disso, mudanças nas leis, regulamentações ou entendimentos 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   26 
jurisprudências são, por várias vezes, modificados, e sendo assim tais mudanças podem 
vir a afetar negativamente as Classes e consequentemente os Cotistas. 
 
 
14. COTAS DO FUNDO 
 
14.1. Características Gerais 
 
14.1.1 As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e somente 
serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração ou 
em virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e mantidas em 
contas de depósito em nome dos r espectivos Cotistas. A qualidade de Cotista 
caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome. 
 
14.1.2  As Cotas serão divididas em Cotas Seniores e Cotas Subordinadas. 
 
14.1.3  As Cotas Seniores serão divididas em séries e as Cotas Subordinadas serão 
divididas em (a) classes de Cotas Subordinadas Mezanino; e (b) Cotas 
Subordinadas Júnior 
 
14.1.4 Os prazos e os valores para amortização e resgate de cada série e de cada 
emissão de classe de Cotas Subordinadas Mezanino serão definidos nos 
respectivos Suplementos, elaborados conforme modelos previstos nos anexos 
IV e V ao presente Regulamento, os quai s, uma vez assinados pela 
Administradora, passam a ser parte integrante deste Regulamento.. 
 
14.2 Cotas Seniores 
 
14.2.1 As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos 
termos do presente Regulamento. 
14.2.2 Fica a critério da Gestora mediante expressa anuência dos Cotistas detentores 
da maioria absoluta das Cotas Subordinadas em circulação a emissão de novas 
Subclasses ou séries de Cotas Seniores, sem necessidade de aprovação em 
Assembleia Geral de Cotista, desde que em consequência dessa nova emissão, 
não sejam afetadas: (a) as Razões de Garantia; e (b) a classificação de risco 
das Cotas Seniores em circulação, se houver, conforme manifestação por escrito 
da Agência Classificadora de Risco. Não poderão ser emitidas no vas séries ou 
emissões de cotas Seniores caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de 
Liquidação Antecipada esteja em andamento, exceto se para enquadramento 
das Razões de Garantia. 
 
 
14.2.2.1 O valor unitário das Cotas Seniores será calculado todo Dia Útil, para efeito de 
definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios definidos na 
cláusula 15 deste Regulamento. 
 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   27 
14.2.3 Somente os Investidores Qualificados poderão adquirir as Cotas Seniores. 
 
14.2.4 As séries Cotas Seniores, quando emitidas  para distribuição pública, poderão 
ser objeto de classificação de risco a ser realizada pela Agência de Classificação 
de Risco.  
 
14.2.5 As Cotas Seniores terão direito de votar em todas e quaisquer matérias objeto 
de deliberação nas Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Sênior 
corresponderá 1 (um) voto. 
 
14.2.6 No momento da subscrição das Cotas Seniores, subscreverão termo de adesão, 
declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, inclusive 
da possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, da ausência 
de classificação de risco das cotas subscritas. 
 
14.3 Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior 
 
14.3.1 As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas 
Seniores para efeito de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da 
carteira do Fundo , mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às 
Cotas Subordinadas Júnior. 
 
14.3.1.1 Fica a critério da Gestora, mediante expressa anuência dos Cotistas detentores 
da maioria absoluta das Cotas Subordinadas Júnior em circulação, a emissão de novas 
subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino. Não poderão ser emitidas novas 
subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino caso qualquer Evento de Avaliação ou 
Evento de Liquidação Antecipada esteja em andamento. 
 
14.3.2 As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas 
Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo. 
 
14.3.3 O valor unitário das Cotas Subordinadas será calculado todo Dia Útil, para efeito 
de definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios 
definidos na cláusula 15 deste Regulamento. 
 
14.3.4 Somente os Investidores Qualificados poderão adquirir as Cotas Subordinadas. 
 
14.3.5 No momento da subscrição das Cotas Subordinadas, subscreverão termo de 
adesão, declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, 
inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, da 
ausência de classificação de risco das cotas subscritas. 
 
14.3.6 As emissões de Cotas Subordinadas, quando emitidas para distribuição pública, 
poderão ser objeto de classificação de risco a ser realizada pela Agência de 
Classificação de Risco. 
 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   28 
14.3.7 As Cotas Subordinadas terão direito de votar em todas e quaisquer matérias 
objeto de deliberação nas Assembleias Gerais, ressalvadas as hipóteses de 
conflito de interesse  de seus Cotistas , sendo que cada Cota Subordinada 
corresponderá 1 (um) voto. 
 
14.3.8 Fica a critério da Administradora a emissão de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
14.4 Índice de Subordinação 
 
14.4.1 O Índice de Subordinação Subordinadas será a relação mínima a ser observada 
entre o valor das Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe. 
Diariamente o Patrimônio Líquido das Classes Subordinadas deverá representar 
o percentual mínimo de 35% (trinta e cinco por cento) do Patrimônio Líquido da 
Classe. 
14.4.2 O Índice de Subordinação Junior será a relação mínima a ser observada entre o 
valor das Cotas Subordinadas Junior e o Patrimônio Líquido da Classe. 
Diariamente o Patrimônio Líquido das Cotas Subordinadas Juniores deverá 
representar no mínimo, 25% (vinte e cinco por cento) do Patrimônio Líquido da 
Classe. 
14.4.3 Admite-se o resgate e a amortização de cotas subordinadas júnior e de cotas 
subordinadas mezanino de acordo com regras e procedimentos disciplinados no 
neste Regulamento, desde que os “Índices de Subordinação” não sejam 
comprometidos.  
14.4.4 Os Índices de Subordinação deverão ser apurados em todo Dia Útil pela 
Administradora, devendo a apuração do cálculo ser informada à Gestora 
imediatamente e aos Cotistas mensalmente, ressalvada a hipótese de 
desenquadramento indicada na Cláusula abaixo. 
 
 
14.4.5 Na hipótese de desenquadramento de qualquer Índice de Subordinação, os 
respectivos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas, das Cotas Subordinada 
Mezanino e/ou das Cotas Subordinadas Junior, conforme o caso, serão 
imediatamente informados pela Administradora, juntamente com a informação a 
ser transmitida à Gestora em observância ao prazo disposto na Cláusula acima. 
 
14.4.6 Os respectivos Cotistas deverão responder à Administradora, com cópia para a 
Gestora, impreterivelmente até o 15º (décimo quinto) dia subsequente à data do 
recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, informando por escrito 
se desejam integraliza r, ou não, novas Cotas Subordinadas Mezanino e/ou 
Cotas Subordinadas Junior, conforme o caso. Caso desejem integralizar novas 
Cotas, deverão se comprometer, de modo irretratável e irrevogável, a subscrever 
Cotas Subordinadas Mezanino e/ou Cotas Subordinada Junior, conforme o caso, 
em valor equivalente a, no mínimo, o necessário para reenquadramento do 
respectivo Índice de Subordinação, em até 30 (trinta) dias do recebimento da 
comunicação referida na Cláusula acima, integralizando-as em moeda corrente 
nacional e/ou mediante a dação em pagamento de Direitos Creditórios. 
 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   29 
14.4.7 Caso os Cotistas não realizem o aporte adicional de recursos em montante 
suficiente para que a Classe seja reenquadrada no respectivo Índice de 
Subordinação, a Administradora deverá adotar os procedimentos definidos neste 
Regulamento 
 
14.5 Emissão e Distribuição das Cotas 
 
14.5.1  O valor unitário das Cotas Subordinadas Júnior será de R$ 1.000,00 (mil reais) 
na Data da Subscrição Inicial. 
 
14.5.2 As Cotas somente poderão ser colocadas publicamente por instituição integrante 
do sistema de distribuição de valores mobiliários. 
 
14.5.3 Será admitida a colocação parcial das Cotas distribuídas publicamente. As Cotas 
que não forem colocadas no prazo estabelecido para a respectiva oferta poderão 
ser canceladas pela Administradora. 
 
14.5.4 O funcionamento do Fundo não está condicionado à distribuição de quantidade 
mínima de Cotas. 
 
14.6 Subscrição, Integralização das Cotas e Registro para Negociação  
 
14.6.1 As Cotas serão subscritas e integralizadas, em moeda corrente nacional, pelo 
valor atualizado da Cota desde a Data de Subscrição Inicial até o dia da efetiva 
disponibilidade dos recursos confiados pelo investidor à Administradora, em sua 
sede ou dependências. 
 
14.6.1.1 Exclusivamente no caso das Cotas Subordinadas, a integralização também 
poderá ser realizada mediante a entrega de Direitos Creditórios. 
 
14.6.2 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não serão 
deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
14.6.3 O valor mínimo de aplicação inicial no Fundo, por Cotista, será de R$  1.000,00 
(mil reais). 
 
14.6.4 É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas emitidas. 
Não haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
14.6.5 Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de 
subscrição e o respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente 
Regulamento, declarando sua condição de Investidor Qualificado. No ato de 
subscrição, o investidor deverá, aind a, indicar representante responsável pelo 
recebimento das comunicações a serem enviadas pela Administradora, nos 
termos deste Regulamento, fornecendo os competentes dados cadastrais, 
incluindo endereço completo e, caso disponível, endereço eletrônico. Cabe rá a 
cada Cotista informar à Administradora a alteração de seus dados cadastrais. 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   30 
 
14.6.5.1 Sem prejuízo do disposto no item 14.6.5.  acima, no ato de subscrição de Cotas, 
se for o caso, o investidor ou o grupo de investidores vinculados por interesse único e 
indissociável também deverá declarar, no respectivo termo de ciência de risco e adesão 
ao presente Regulamento, ter pleno conheci mento (a) dos riscos do investimento nas 
Cotas, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido; e (b) da ausência 
de classificação de risco das Cotas. 
 
14.6.6 As Cotas Seniores ou as Cotas Subordinadas Mezanino ofertadas publicamente 
poderão ser registradas para distribuição no mercado primário e para 
negociação no mercado secundário em ambiente de bolsa de valores ou 
entidade do mercado de balcão organizado, a critério da Administradora. 
 
14.6.7 Caberá à Administradora e aos eventuais intermediários, conforme o caso, 
assegurar a condição de Investidor Qualificado do adquirente das Cotas. 
 
14.6.8 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas 
Seniores ou das Cotas Subordinadas. 
 
14.6.9 As séries Cotas Seniores ou emissões de Cotas Subordinadas Mezanino, 
quando emitidas para distribuição pública, poderão ser objeto de classificação 
de risco a ser realizada pela Agência de Classificação de Risco. 
 
 
15 VALORIZAÇÃO DAS COTAS  
 
15.1 As Cotas, independentemente da subclasse, serão valorizadas todo Dia Útil, 
conforme o disposto nesta cláusula 15. A valorização das Cotas ocorrerá a partir 
do Dia Útil seguinte à Data de Subscrição Inicial da respectiva subclasse, sendo 
que a última valorização ocorrerá na respectiva data de resgate. Para fins do 
disposto no presente Regulamento, o valor da Cota será o da abertura do 
respectivo Dia Útil. 
 
15.2 A Cota Sênior de cada série terá seu valor unitário calculado todo Dia Útil, sendo 
que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o 
disposto nos itens 15.3 e 15.4 abaixo: 
 
a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva série; ou 
 
b) (1) na hipótese de existir apenas uma série em circulação, o resultado da divisão 
do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas Seniores em circulação; ou (2) na 
hipótese de existir mais de uma série em circulação, o valor unitário das Cotas 
Seniores de cada série deverá ser obtido pela (i) aplicação da fórmula indicada 
no respectivo Suplemento para cada uma das Séries, considerando -se 
eventuais amortizações, de forma a se definir a proporção do valor de cada uma 
delas em relação a 1 (um) inteiro, na data em q ue se passar a utilizar essa 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   31 
metodologia; (ii) multiplicação da proporção definida para cada uma das Séries, 
nos termos do subitem “i” acima, pelo valor total do Patrimônio Líquido; e (iii) 
divisão do resultado da multiplicação referida no subitem “ii” acima pelo número 
total de Cotas Seniores da respectiva série. 
 
15.3 Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 15.2 “b”acima, 
somente voltará a se utilizar a forma de cálculo indicada no item 15.2 “a” acima 
se o valor do Patrimônio Líquido passar a ser superior ao valor total das Cotas 
Seniores em circulação, calculado, a partir da Data de Subscrição Inicial, pelos 
parâmetros de rentabilidade estabelecidos nos respectivos Suplementos, 
descontando-se eventuais amortizações. 
 
15.4 Na data em que, nos termos do item 15.3 acima, voltar a se utilizar a forma de 
cálculo do valor das Cotas Seniores indicada no item 15.2 “a” acima, o valor das 
Cotas Seniores de cada série será equivalente ao obtido pela aplicação do 
parâmetro de rentabilidade estabelecido no respectivo Suplemento, descontando-
se eventuais amortizações, desde a respectiva Data de Subscrição Inicial. 
 
15.5 Respeitada eventual preferência entre as diferentes subclasses de Cotas 
Subordinadas Mezanino, nos termos dos respectivos Suplementos, a Cota 
Subordinada Mezanino de cada subclasse terá seu valor unitário calculado todo 
Dia Útil, sendo que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, 
observado o disposto nos itens 15.6 e 15.7 abaixo: 
 
a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva subclasse; ou 
 
b) (1) o resultado da divisão do Patrimônio Líquido, deduzido o valor total 
correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas 
Mezanino de subclasses prioritárias em circulação, pelo número de Cotas 
Subordinadas Mezanino de referida subclasse em circulação; ou (2) na hipótese 
de existir mais de uma subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação, sem preferência entre elas, o valor unitário das Cotas Subordinadas 
Mezanino de cada uma dessas subclasses deverá ser obtido pela (i) aplicaç ão 
da fórmula indicada no respectivo Suplemento para cada uma das subclasses, 
considerando-se eventuais amortizações, de forma a se definir a proporção do 
valor de cada uma delas em relação a 1 (um) inteiro, na data em que se passar 
a utilizar essa metodologia; (ii) multiplicação da proporção definida para cada 
uma das subclasses, nos termos do subitem “i” acima, pelo valor total do 
Patrimônio Líquido, deduzido o valor correspondente às Cotas Seniores e, se 
houver, às Cotas Subordinadas Mezanino de subclasses prioritárias; e (iii) 
divisão do resultado da multiplicação referida no subitem “ii” acima pelo número 
total de Cotas Subordinadas Mezanino da respectiva subclasse. 
 
15.6 Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 15.5 “b” acima para 
determinada subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino, somente voltará a se 
utilizar a forma de cálculo indicada no item 15.5“a” acima se o valor do Patrimônio 
Líquido, deduzido o valor total correspondente às Cotas Seniores e, se houver, 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   32 
às Cotas Subordinadas Mezanino de subclasses prioritárias em circulação, 
passar a ser superior ao valor total das Cotas Subordinadas Mezanino de referida 
subclasse em circulação, calculado, a partir da Data de Subscrição Inicial, pelos 
parâmetros de rentabilidade estabelecidos no respectivo Suplemento, 
descontando-se eventuais amortizações. 
 
15.7 Na data em que, nos termos do item 15.6 acima, voltar a se utilizar a forma de 
cálculo do valor das Cotas Subordinadas Mezanino indicada no item 15.5“a” 
acima, o valor das Cotas Subordinadas Mezanino de cada subclasse será 
equivalente ao obtido pela aplicação do parâmetro de rentabilidade estabelecido 
no respectivo Suplemento, descontando -se eventuais amortizações, desde a 
respectiva Data de Subscrição Inicial. 
 
15.8 Cada Cota Subordinada Júnior terá seu valor calculado, diariamente, sendo tal 
valor equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo remanescente do 
Patrimônio Líquido, após a subtração dos valores de todas as Cotas Seniores e 
as Cotas Subordinadas Me zanino, pelo número total de Cotas Subordinadas 
Júnior em circulação. 
 
15.9 O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui 
promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na 
valorização da carteira do Fundo, bem como critérios de valorização entre as 
Cotas das diferentes classes existentes. Portanto, os Cotistas somente receberão 
rendimentos se os resultados e o valor total da carteira do Fundo assim 
permitirem. 
 
16 AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS 
 
16.1 As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão amortizadas e 
resgatadas, em moeda corrente nacional, observados os prazos e os valores 
definidos nos respectivos Suplementos de cada Série e de cada subclasse de 
Cotas Subordinadas Mezanino, respeitada, ainda, a ordem de alocação dos 
recursos do Fundo estabelecida na cláusula 26 do presente Regulamento. 
 
16.1.1 Na integralização de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino e de 
Cotas Subordinadas Júnior do FUNDO deve ser utilizado o valor da Cota em 
vigor na abertura do mesmo dia da efetiva disponibilidade dos recursos 
depositados pelo investidor diretamente  na conta do FUNDO. Para fins de 
amortização e resgate das Cotas Seniores e Cotas Subordinadas do FUNDO 
deve ser utilizado o valor da Cota em vigor na abertura do dia útil imediatamente 
anterior ao dia do pagamento da amortização e/ou resgate (“Cota de 
Fechamento”). 
 
16.2 As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas ou resgatadas 
após a amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino, ressalvada a hipótese prevista a seguir. 
 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   33 
16.2.1 Se o Patrimônio Líquido assim permitir, as Cotas Subordinadas Júnior poderão 
ser amortizadas, a partir da primeira Data de Amortização do Fundo, desde que, 
considerada pro forma a amortização das Cotas Subordinadas Júnior, o “Indice de 
Subordinação”, a Reserva de Amortização e o Índice de Liquidez não fiquem 
desenquadrados. 
 
16.2.2 Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Júnior caso: (a) tenha 
sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada 
pela Administradora, em relação ao qual a Assembleia Geral ainda não tenha se 
manifestado de forma definitiva; e (b) esteja em curso a liquidação do Fundo. 
 
16.3 O previsto nesta cláusula não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo 
meramente uma previsão de amortização e a preferência entre as diferentes 
subclasses de Cotas. Portanto, as Cotas somente serão amortizadas se os 
resultados da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
17 RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE CAIXA 
 
17.1 Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 24 deste 
Regulamento, a Administradora deverá, na forma abaixo estabelecida, constituir 
a Reserva de Amortização, de modo a proporcionar liquidez para o pagamento 
das amortizações das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino. Para 
tanto, a Administradora deverá interromper a aquisição de novos Direitos 
Creditórios Elegíveis de forma parcial, de modo que: 
 
17.1.1 a partir de 30 (trinta) dias antes de cada data de pagamento de cada 
amortização, o Fundo sempre mantenha em Ativos Financeiros com liquidez 
diária o equivalente a, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) do valor futuro do 
pagamento do próximo resgate de Cotas Seniores e conforme o caso das Cotas 
Subordinadas Mezanino em questão; e  
 
17.1.2 a partir de 15 (quinze) dias antes de cada data de pagamento de r esgate, o 
Fundo sempre mantenha em Ativos Financeiros com liquidez diária o equivalente 
a 100% (cem por cento) do valor futuro do pagamento do próximo resgate de 
Cotas Seniores em questão. 
 
17.2 Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 24 deste 
Regulamento, a Administradora deverá manter, exclusivamente com os recursos 
do Fundo, Reserva de Caixa do Fundo, por conta e ordem deste, desde a Data 
de Subscrição Inicial até a liquidação do Fundo , a qual será destinada 
exclusivamente ao pagamento dos montantes referentes às despesas e encargos 
de responsabilidade do Fundo, incluindo-se a Taxa de Administração. 
 
17.2.1 O valor da  Reserva de Caixa deverá ser apurado pela Administradora e 
monitorado pela Gestora todo último Dia Útil de cada mês calendário, devendo 
ser equivalente ao maior valor ent re (a) o total de despesas e encargos de 
responsabilidade do Fundo, a serem incorridos no período de 90 (noventa) dias 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   34 
contados da data de apuração ou (b) 1% (um por cento) do Patrimônio Líquido 
do Fundo na data de apuração. 
 
17.2.2 O montante referente à Reserva de Caixa deverá ser mantido pela 
Administradora devidamente segregados no patrimônio do Fundo, em moeda 
corrente nacional ou em Ativos Financeiros de liquidez imediata. 
 
17.2.3 Na hipótese de a Reserva de Caixa deixar de atender ao limite de 
enquadramento descrito no item 17.2.1 acima, a Administradora, por conta e 
ordem do Fundo, deverá destinar todos os recursos do Fundo, em moeda 
corrente nacional, para a recomposição da Reserva de Caixa, observada a 
ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 24 deste Regulamento. 
 
 
18 METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E 
DOS ATIVOS DO FUNDO 
 
18.1 O Patrimônio Líquido equivale ao valor dos recursos em caixa acrescido do valor 
dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira 
do Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
 
18.2 As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos neste 
Regulamento. 
 
18.3 Os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira 
terão seu valor calculado, de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 489/11 
e o manual de precificação adotado pela Administradora.  
 
18.3.1 Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes 
da carteira do Fundo poderão ser contabilizados com base em seu custo de 
aquisição, com apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre 
seu valor de face) feita em base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu 
vencimento; 
 
18.3.2 Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, negociados em bolsa de 
valores ou mercado de balcão organizado, serão marcados a mercado, nos 
termos da legislação em vigor e segundo os critérios de precificação da 
Administradora. 
 
18.3.3 Conforme determina a Instrução CVM nº 489 /11, sempre que houver evidência 
de redução no valor recuperável dos ativos do Fundo, avaliados pelo custo ou 
custo amortizado, deverá ser registrada uma provisão para perdas. A perda por 
redução no valor de recuperação será mensurada e registrada pela diferença 
entre o valor contábil do ativo antes da mudança de estimativa e o valor presente 
do novo fluxo de caixa esperado, calculado após a mudança de estimativa, 
desde que a mudança seja relacionada a uma deterioração da estimativa 
anterior de perdas de créditos esperadas. 
    
qitech.com.br    Rua Maria Carolina, 624,  7º - 12º andar,  
Jardim Paulistano - CEP 01445-000 
São Paulo - SP 
   35 
 
18.3.4 Os Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser i nadimplidos pelos 
respectivos Devedores permanecerão registrados em conta de compensação 
pelo prazo mínimo de 2 (dois) anos e enquanto não esgotados os procedimentos 
de cobrança. 
 
18.3.5 É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações financeiras 
anuais do Fundo, de informações que abranjam, no mínimo, o montante, a 
natureza e as faixas de vencimento dos ativos integrantes da carteira do Fundo 
e, caso aplicável, de merca do dos ativos, segregados por tipo de ativo, bem 
como os parâmetros utilizados na determinação desses valores. 
 
18.3.6 Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 24 abaixo, o 
descumprimento de qualquer obrigação originária dos Direitos Creditórios 
Elegíveis e demais ativos componentes da carteira do Fundo, será atribuído às 
Cotas Subordinadas, até o limite equivalente à somatória do valor total das 
mesmas. 
 
18.3.7 Uma vez excedido os valores referentes às Cotas Subordinadas  Júnior, a 
inadimplência dos Direitos Creditórios Elegíveis de titularidade do Fundo será 
atribuída às Cotas Seniores. 
 
18.3.8 Por outro lado, na hipótese de o Fundo atingir o Benchmark das Cotas Sêniores, 
toda a rentabilidade a ele excedente será atribuída  às Cotas Subordinadas  
Mezanino, até atingir o Benchmark das Cotas Subordinadas Mezanino, razão 
pela qual estas cotas poderão apresentar valores diferentes das Cotas Seniores. 
 
18.3.9 Adicionalmente, na hipótese de o Fundo atingir o Benchmark Sênior e o 
Benchmark Subordinada Mezanino , toda a rentabilidade a ele excedente será 
atribuída às Cotas Subordinadas Júnior, razão pela qual estas cotas poderão 
apresentar valores diferentes das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino. 
 
19 DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
 
19.1 Constituem encargos do Fundo as despesas descritas no artigo 117 da Parte 
Geral da Resolução CVM 175, bem como no respectivo Capitulo de Encargos do 
Anexo Normativo II da RCVM 175, que lhe podem ser debitadas diretamente, 
assim como de sua Classe de cotas,  prejuízo de outras despesas previstas em 
regulamentações específicas.  
 
19.2 Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo, na forma da 
regulamentação aplicável, correm por conta do Prestador de Serviço Essencial 
que a tiver contratado.  
 