 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
 
 
DO 
 
 
“CASH PLUS LONGO PRAZO FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS” 
CNPJ/MF N° 41.687.404/0001-82 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Datado de 22 de novembro de 2024. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ÍNDICE 
CAPÍTULO I - FORMA DE CONSTITUIÇÃO E PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO ------- 4 
CAPÍTULO II - OBJETO ------------------------------------------------------------------------------------ 4 
CAPÍTULO III - PÚBLICO ALVO ------------------------------------------------------------------------- 4 
CAPÍTULO IV - POLÍTICA DE INVESTIMENTO E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA -------- 4 
CAPÍTULO V – CONDIÇÕES DE AQUISIÇÃO ------------------------------------------------------- 6 
CAPÍTULO VI - FATORES DE RISCO------------------------------------------------------------------ 7 
CAPÍTULO VII - ADMINISTRADORA ----------------------------------------------------------------- 15 
CAPÍTULO VIII - SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA ----------------- 17 
CAPÍTULO IX - CONTRATAÇÃO DE TERCEIROS ----------------------------------------------- 18 
CAPÍTULO X - COTAS ----------------------------------------------------------------------------------- 20 
CAPÍTULO XI - EMISSÃO, INTEGRALIZAÇÃO E VALOR DAS COTAS ------------------- 23 
CAPÍTULO XII - AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS ---------------------------------- 26 
CAPÍTULO XIII - PAGAMENTO AOS COTISTAS ------------------------------------------------- 27 
CAPÍTULO XIV - NEGOCIAÇÃO DAS COTAS ---------------------------------------------------- 27 
CAPÍTULO XV - ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS ----------------------------------- 28 
CAPÍTULO XVI - METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO ---------- 28 
CAPÍTULO XVII - ENQUADRAMENTO ÀS RAZÕES DE GARANTIA ----------------------- 29 
CAPÍTULO XVIII - EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO ---------- 30 
CAPÍTULO XIX - DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO ------------------------------------- 33 
CAPÍTULO XX - ASSEMBLEIA GERAL ------------------------------------------------------------- 34 
CAPÍTULO XXI - PUBLICIDADE E REMESSA DE DOCUMENTOS ------------------------- 36 
CAPÍTULO XXIII - DISPOSIÇÕES FINAIS ---------------------------------------------------------- 37 
ANEXO I - DEFINIÇÕES --------------------------------------------------------------------------------- 38 
ANEXO II - MODELOS DE SUPLEMENTO --------------------------------------------------------- 44 
 
O “CASH PLUS LONGO PRAZO FUNDO DE INVESTIMENTO EM QUOTAS DE FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS”, disciplinado pela Resolução nº 175 da CVM de 23 de dezembro de 2022 (“RCVM 
175") e seu Anexo Normativo II, e regido por este Regulamento e seus respectivos Anexos, se houver, e pelas 
demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
Os termos iniciados em letra maiúscula utilizados neste Regulamento, estejam no singular ou no plural, terão o 
significado que lhes é atribuído no Anexo I ao presente Regulamento. 
 
 
Capítulo I - Forma de Constituição e Prazo de Duração do Fundo 
 
Artigo 1º O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, em classe única de cotas, de modo que as 
Cotas somente serão resgatadas ao término dos respectivos prazos de duração das respectivas séries ou classes, 
ou ainda, em caso de liquidação do Fundo. 
 
Artigo 2º O funcionamento do Fundo terá início na Data da 1ª Integralização das Cotas. 
 
O Fundo terá prazo de duração indeterminado. 
 
 
Capítulo II - Objeto 
 
Artigo 3º O Fundo é uma comunhão de recursos destinados, preponderantemente, à aquisição de cotas de Fundos 
de Investimento em Direitos Creditórios, inclusive aqueles classificados como Não Padronizados (“FIDCs”, “FIDCS- 
NP”ou em conjunto “Cotas de FIDCs”), de acordo com a política de investimento descrita no Capítulo IV deste  
Regulamento. 
 
Parágrafo Único O objetivo do Fundo é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas por meio da 
aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Cotas de FIDCs. 
 
 
Capítulo III - Público Alvo 
 
Artigo 4º As Cotas do Fundo de Classe Única serão destinadas exclusivamente a Investidores Qualificados, nos 
termos da regulamentação em vigor. 
 
 
Capítulo IV - Política de Investimento e Composição da Carteira 
 
Artigo 5º O Fundo deverá aplicar, em até 90 (noventa) dias contados da Data da 1ª Integralização das Cotas, no 
mínimo, 95% (noventa e cinco por cento) de seu Patrimônio Líquido na aquisição de qualquer classe ou série de 
Cotas de FIDCs e até 10%(dez por cento) de seu Patrimônio Liquido em Cotas de FIDCs-NP, constituídos sob a 
forma de condomínio fechado ou aberto. 
 
Artigo 6º A parcela correspondente aos 5% (cinco por cento) remanescentes do Patrimônio Líquido do Fundo que 
não estiver alocada em Cotas de FIDCs será necessariamente alocada nos Ativos Financeiros a seguir 
relacionados: 
 
 
(a) moeda corrente nacional; 
 
(b) títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
(c) títulos de emissão do BACEN; e 
 
(d) operações compromissadas lastreadas nos títulos mencionados nas alíneas “b” e “c” acima. 
 
Parágrafo 1º Os Gestores deverão constituir uma reserva de liquidez para o pagamento de despesas e encargos 
de responsabilidade do Fundo, representada por Ativos Financeiros, equivalente a, no mínimo, 1% (um por cento) 
do Patrimônio Líquido do Fundo, cujo valor deverá ser apurado pelo Administrador e monitorado pelos Gestores 
em todo último Dia Útil de cada (“Reserva de Liquidez”). 
 
Parágrafo 2º As Cotas de FIDCs e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo devem ser custodiados, 
bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome do Fundo, em contas 
específicas abertas no SELIC, em sistemas de registro e de li quidação financeira de ativos autorizados pelo 
BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses serviços pela referida Autarquia ou pela 
CVM. 
 
Artigo 7º O Fundo poderá aplicar até 100% (cem por cento) de seu Patrimônio Líquido em um único FIDC, 
observado o disposto no Artigo 15 deste Regulamento. 
 
Parágrafo 1º Os investimentos do Fundo subordinar-se-ão aos requisitos de composição e de diversificação 
estabelecidos neste Regulamento e na RCVM 175. 
 
Parágrafo 2º O Fundo poderá aplicar até 10% (dez por cento) de seu Patrimônio Líquido em Cotas de FIDC -NP, 
observado o disposto no Artigo 15 deste Regulamento. 
 
Artigo 8º É vedado ao Fundo realizar operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas 
no mesmo dia. O Fundo não realizará operações em mercados derivativos. 
 
Artigo 9º O Fundo poderá adquirir Cotas de FIDCs mediante subscrição no mercado primário, ou aquisição no 
mercado secundário, observados as Condições de Aquisição estabelecidos neste Regulamento. 
 
Artigo 10° O Fundo poderá realizar operações nas quais a Administradora, os Gestores, seus controladores, 
sociedades por elas direta ou indiretamente controladas e suas coligadas ou outras sociedades  sob controle 
comum da Administradora, e/ou fundos de investimento administrados e/ou geridos pela Administradora e/ou pelos 
Gestores ou pelas pessoas a elas ligadas, atuem na condição de contraparte, desde que com a finalidade 
exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez do Fundo. 
 
Parágrafo Único Não obstante o estabelecido neste Artigo 10, o Fundo poderá investir qualquer percentual do 
seu Patrimônio Líquido em Cotas de FIDCs administrados e/ou geridos pela Administradora e/ou pelos Gestores, 
seus controladores, sociedades por ela direta ou indiretamente controladas e suas coligadas ou outras sociedades 
sob controle comum da Administradora e/ou dos Gestores. 
 
Artigo 11° Os percentuais de composição e diversificação da carteira do Fundo indicados neste Capítulo serão 
 
observados diariamente, com base no Patrimônio Líquido do Fundo do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
Artigo 12° Os Gestores adotam política de exercício de direito de voto em assembleias, que disciplina os princípios 
gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. 
Tal política orienta as decisões dos Gestores em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que 
confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
Parágrafo Único A política de exercício de direito de voto adotada pelos Gestores pode ser obtida na página dos 
Gestores na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: http://www.multiplicacapital.com.br e 
www.moreinvest.com.br. 
 
Artigo 13° Não obstante a diligência dos Gestores em colocar em prática a política de investimento, composição 
e diversificação da carteira do Fundo prevista no presente Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por 
sua natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistê mico, condições adversas de 
liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação e, ainda que a Administradora e/ou os Gestores  
mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eli minação da possibilidade de 
perdas para o Fundo e para os Cotistas. É recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que 
o investimento nas Cotas está exposto, conforme indicados no Artigo 17 deste Regulamento. 
 
Artigo 14° As aplicações no Fundo não contam com garantia: (i) da Administradora; (ii) dos Gestores; (iii) do 
Custodiante; (iv) de qualquer mecanismo de seguro; ou (v) do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. 
 
 
Capítulo V – Condições de Aquisição 
 
Artigo 15° O Fundo somente adquirirá Cotas de FIDCs, que na Data de Aquisição, atendam às condições de 
aquisição estabelecidas a seguir, a serem verificadas pelos Gestores para a aquisição de Cotas de FIDCs pelo 
Fundo (as “Condições de Aquisição”): 
 
(a) que os FIDCs estejam com suas demonstrações financeiras relativas ao último exercício social  
aprovadas; 
 
(b) que os FIDCs não tenham pendente nenhum evento de avaliação ou evento de liquidação; 
 
(c) os FIDCs estejam devidamente registrados perante a CVM; 
 
(d) os FIDCs não geridos pelos Gestores devem com classificação de risco mínimo equivalente a grau 
de investimento atribuído por agência de classificação de risco; 
 
(e) a aquisição das Cotas de FIDCs pelo Fundo deverá ter sido previamente aprovada pelos Gestores. 
 
Artigo 16° Caberá exclusivamente aos Gestores: 
 
(a) a análise e seleção das Cotas de FIDCs, de acordo com o procedimento estabelecido a seguir; e 
(b) a seleção dos demais Ativos Financeiros a serem adquiridos pelo Fundo. 
 
 
Parágrafo 1º Caberá aos Gestores a seleção prévia das Cotas de FIDCs passíveis de aquisição pelo Fundo, 
 
mediante a indicação e a pré -verificação de seu enquadramento nas Condições de Aquisição estabelecidas no 
Capítulo V deste Regulamento. Uma vez definidas pelos Gestores, as Cotas de FIDCs que essa s entendam 
passíveis de aquisição pelo Fundo, os Gestores deverão fornecer a relação das referidas cotas, acompanhada 
de declaração de que as cotas constantes da referida relação atendem às Condições de Aquisição estabelecidas 
neste Regulamento. 
 
Parágrafo 2º Caberá aos Gestores realizarem a indicação e a pré-verificação do enquadramento das Cotas de 
FIDCs às Condições de Aquisição. 
 
 
Capítulo VI - Fatores de Risco 
 
Artigo 17° O Fundo, por sua própria natureza, está sujeito a diversos riscos, incluindo, mas não se limitando a 
flutuações de mercado, riscos de crédito das respectivas contrapartes, riscos sistêmicos, condições adversas de 
liquidez e negociação aplicáveis às Cotas de FIDCs e aos direitos creditórios em que os FIDCs dos quais o Fundo 
possua cotas invista, Ativos Financeiros e demais modalidades operacionais integrantes das carteiras dos FIDCs, 
cujas cotas sejam subscritas ou adquiridas pelo Fundo, incluindo respectivos prazos, cron ogramas e 
procedimentos de resgate e amortização. Antes de adquirir as Cotas do Fundo, os potenciais investidores devem 
considerar cuidadosamente, à luz de suas próprias situações financeiras e objetivos de investimento, todas as 
informações disponíveis nos fatores de risco descritos a seguir. A materialização de qualquer dos riscos e 
incertezas apontados a seguir poderá ge rar perdas ao Fundo e aos Cotistas, sendo que nessa hipótese a 
Administradora, os Gestores e o Custodiante não poderão ser responsabilizados, entre  outros eventos, (i) por 
qualquer depreciação ou perda de valor dos ativos integrantes da carteira do  Fundo; (ii) pela inexistência de 
mercado secundário para as Cotas e/ou os Ativos Financeiros; ou por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas 
quando da amortização ou resgate de suas Cotas, nos termos deste Regulamento. 
 
 
Parágrafo 1º Riscos Operacionais e de Mercado: 
 
(a) Risco de crédito dos títulos da carteira do Fundo. Os títulos públicos e/ou privados de dívida, que 
puderem compor a carteira dos FIDCs estão sujeitos à capacidade dos seus emissores em honrar 
os respectivos compromissos de pagamento de juros e principal  de suas dívidas. Eventos que 
afetem as condições financeiras dos emissores de tais títulos, bem como alterações nas condições 
econômicas, legais e políticas que possam comprometer a sua capacidade de pagamento podem 
trazer impactos significativos em termos de preços e liquidez dos ativos dos referidos emissores. 
Mudanças na percepção da qualidade dos créditos dos emissores, mesmo que não 
fundamentadas, poderão trazer impactos nos preços dos títulos e valores mobiliári os, 
comprometendo também sua liquidez. 
 
(b) Risco de descasamento entre as taxas de atualização das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino e a taxa de rentabilidade dos ativos do Fundo . O Fundo aplicará suas 
disponibilidades financeiras primordialmente em Cotas de FIDCs e, também, nos Ativos 
Financeiros que deverão compor sua carteira de ativos. Considerando -se que o valor das Cotas 
Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino do Fundo serão atualizados em conformidade com 
o permitido pela rentabilidade de sua carteira, poderá ocorrer o descasamento entre os valores de 
atualização: (i) das Cotas  dos FIDCs subscritas ou adquiridas pelo Fundo e dos outros Ativos 
 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo e (ii) das Cotas Seniores e/ou Subordinadas 
Mezanino do Fundo. 
 
(c) Flutuação dos Ativos Financeiros. O valor dos ativos que integram a carteira do Fundo pode 
aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de preços e cotações de mercado. Em caso de 
queda do valor dos ativos, o patrimônio do Fundo pode ser afetado. A queda nos preços dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo pode ser temporária, n ão existindo, no entanto, garantia de que 
não se estenda por períodos longos e/ou indeterminados. 
 
(d) Limitação do gerenciamento de riscos. A realização de investimentos no Fundo expõe o investidor 
aos riscos a que o Fundo está sujeito, os quais poderão acarretar perdas para os Cotistas. Embora 
a Administradora e os Gestores mantenham sistema de gerenciamento de riscos das aplicações 
do Fundo, não há qualquer garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o 
Fundo e para os Cotistas. Em condições adversas de mercado, esse sistema de gerenciamento de 
riscos poderá ter sua eficiência reduzida. 
 
(e) Risco decorrente da precificação dos ativos . Os ativos integrantes da carteira do Fundo serão 
avaliados de acordo com critérios e procedimentos estabelecidos para registro e avaliação 
conforme disposto nos Regulamentos dos FIDCs e na regulamentação em vigor. Referidos 
critérios, tais como os de marcação a mercado, poderão causar variações nos valores dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo, resultando em aumento ou redução do valor das Cotas. 
 
(f) Inexistência de garantia de rentabilidade . As Metas de Rentabilidade Prioritária adotadas  pelo 
Fundo e por algumas classes ou séries de cotas são apenas uma meta estabelecida pelo Fundo e 
têm por objetivo funcionar como indicadores de desempenho. As Metas de Rentabilidade Prioritária 
não constituem garantia mínima de rentabilidade aos investidores, seja pela Administradora, pelo 
Custodiante, pelos Gestores, pelo Fundo Garantidor de Créditos – FGC ou qualquer outra garantia. 
Caso os ativos do Fundo, incluindo as Cotas de FIDCs, não constituam patrimônio suficiente para a 
valorização das Cotas Seniores, com base na Meta de Rentabilidade Prioritária, a rentabilidade dos 
Cotistas será inferior à meta indicada no respectivo Suplemento. Dados de rentabilidade 
verificados no passado com relação a qualquer FIDC, ou ao próprio Fundo, não representam 
garantia de rentabilidade futura. 
 
Parágrafo 2º Riscos de Liquidez: 
 
a) Liquidez reduzida. As principais fontes de recurso do Fundo para efetuar a amortização  de suas 
Cotas decorrem da liquidação: (i) de investimentos de curto prazo não aplicados na aquisição de 
Cotas dos FIDCs, e (ii) de Cotas dos FIDCs. Após o recebimento destes recursos, o Fundo poderá 
não dispor de quaisquer outrasverbas para efetuar a amortização de Cotas pertencentes aos seus 
Cotistas. 
 
b) Liquidez para negociação das Cotas do Fundo ou Cotas de FIDCs em mercado secundário . Os 
fundos de investimento em direitos creditórios e os fundos de investimento em cotas de fundos de 
investimento em direitos creditórios são tipos sofisticados de investimento no mercado financeiro 
brasileiro e, por essa razão, destinam -se exclusivamente a Investidores Qualificados, reduzindo 
assim o universo de possíveis investidores ou adquirentes de suas Cotas. Não existia até a data 
 
deste Regulamento um mercado secundário desenvolvido com liquidez considerável para a 
negociação de Cotas de fundos de investimento em direitos creditórios e os fundos de investimento 
em cotas de fundos de investimento em direitos creditórios. Caso o mercado  não venha a se 
desenvolver para tais tipos de ativos, eles poderão continuar tendo baixa liquidez, fato este que 
poderá implicar na impossibilidade de venda das Cotas do Fundo ou de cotas dos FIDCs investidos 
ou em venda a preço inferior aos seus respectivos valores patrimoniais, causando prejuízo aos  
Cotistas. 
 
c) Liquidez relativa aos Ativos Financeiros. Diversos motivos podem ocasionar a falta de liquidez dos 
mercados nos quais os títulos e valores mobiliários integrantes da carteira do Fundo e dos FIDCs 
são negociados e/ou outras condições atípicas de mercado. Caso isso ocorra, o Fundo e os FIDCs 
estarão sujeito a riscos de liquidez dos Ativos Financeiros detidos em carteira, situação em que o 
Fundo e os FIDCs poderão não est ar aptos a efetuar pagamentos relativos às amortizações e 
resgates de suas Cotas. 
 
d) Risco de concentração em FIDCs. Nos termos previstos neste Regulamento, o Fundo deverá  
aplicar, no mínimo, 95% (noventa e cinco por cento) do seu Patrimônio Líquido em Cotas de FIDCs. 
Não há limite de concentração para subscrição ou aquisição de cotas pelo Fundo. Alterações na 
condição econômico -financeira e na expectativa de desempenho/resultado dos FIDCs podem, 
isolada ou cumulativamente, afetar de forma negativa o preço e/ou rendimento dos investimentos 
do Fundo e, consequentemente, dos Cotistas, de forma mais severa se o Fundo adotasse uma 
estratégia de investimento de maior diversificação de seus investimentos em diversos FIDCs. O 
risco associado às aplicações do Fundo é diretamente proporcional à concentração das aplicações. 
Quanto maior a concentração das aplicações do Fundo em um único emissor maior será a 
vulnerabilidade do Fundo em relação ao risco de crédito desse emissor. 
 
Além disso, não há qualquer limitação ou restrição no Regulamento quanto a classe de  Cotas de 
FIDCs que o Fundo poderá aplicar. Assim, se a carteira do Fundo estiver composta por cotas 
subordinadas júnior ou cotas subordinadas mezanino, o Fundo estará exposto ao risco específico 
da subordinação entre as classes de cotas dos FIDCs. 
 
e) Liquidez relativa aos direitos de crédito de propriedade dos FIDCs. O investimento dos FIDCs em 
direitos de crédito apresenta peculiaridades em relação às aplicações usuais da maioria dos fundos 
de investimento brasileiros, tendo em vista que não existe, no Brasil, mercado secundário com 
liquidez para tais direitos de crédito. Caso um FI DC precise vender os direitos de crédito detidos 
em carteira, poderá não haver mercado  comprador e/ou o preço de alienação de tais direitos de 
crédito poderá refletir essa falta de liquidez, causando perda patrimonial para o FIDC e, por 
consequência, para o Fundo. 
 
f) Amortização e resgate condicionado das Cotas . As únicas fontes de recursos do Fundo para 
efetuar o pagamento da amortização e/ou resgate das Cotas são (i) o pagamento das amortizações 
e resgates das cotas de FIDCs de propriedade do Fundo e (ii) a liquidação dos Ativos Financeiros 
pelas respectivas contrapartes. Após o recebimento desses recursos e, se for o caso, depois de 
esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança, extrajudicial ou judicial, dos referidos ativos, 
o Fundo não disporá de quaisquer outras verbas para efetuar a amortização e/ou o resgate, total 
ou parcial, das Cotas, o que poderá acarretar prejuízo aos Cotistas. Caso tal evento ocorra não 
 
será devido aos Cotistas pelo Fundo ou qualquer pessoa, incluindo a Administradora, o Custodiante 
e os Gestores, qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
 
g) Amortização e resgate condicionado das Cotas de FIDCs. As únicas fontes de recursos dos FIDCs 
para efetuar o pagamento da amortização e/ou resgate de suas cotas são liquidação: (i) dos direitos 
de crédito pelos respectivos devedores; e (ii) dos Ativos Financeiros pelas respectivas 
contrapartes. Após o recebimento desses recursos e, se for o caso, depois de esgotados todos os 
meios cabíveis para a cobrança, extrajudicial ou judicial, dos referidos ativos, o fundo não disporá 
de quaisquer outras verbas para efetuar a amortização e/ou o resgate, total ou parcial, das cotas, 
o que poderá acarretar prejuízo aos Cotistas dos FIDCs, incluindo o Fundo. 
 
Ademais, os FIDCs estão expostos a determinados riscos inerentes aos direitos de crédito e Ativos 
Financeiros e aos mercados em que são negociados, incluindo a eventual impossibilidade de suas 
administradoras e gestoras alienarem os respectivos ativos em caso de necessidade, 
especialmente os direitos de crédito, devido à inexistência de um mercado secundário ativo e 
organizado para a negociação dessa espécie de ativo. Considerando-se a sujeição da amortização 
e/ou resgate das cotas dos FIDCs à liquidação dos direitos de crédito e/ou dos Ativos Financeiros, 
conforme descrito no parágrafo acima, a Administradora, os Gestores  e o Custodiante estão 
impossibilitados de assegurar que as amortizações e/ou resgates das cotas dos FIDCs e, por 
consequência, das Cotas do Fundo, ocorrerão nas datas originalmente previstas, não sendo 
devido, nesta hipótese, pelo Fundo ou qualquer outra pessoa, incluindo  a Administradora, os 
Gestores e o Custodiante, qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
 
h) Patrimônio Líquido negativo . Os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos  a 
flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco de concentração, risco sistêmico, condições 
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que, não há garantia 
de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para o Cotista. Além disso, as 
estratégias de investimento adotadas pelos Gestores poderão fazer com que o Fundo apresente 
Patrimônio Líquido negativo, caso em que os Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes 
adicionais de recursos, de forma a possibilitar que o Fundo satisfaça suas obrigações. 
 
i) As Cotas Subordinadas Mezanino se subordinam às Cotas Seniores e ao Atendimento da Razão de 
Garantia das Cotas Seniores para efeitos de amortização e resgate.  Os titulares das Cotas 
Subordinadas Mezanino devem levar em consideração que tais Cotas se subordinam às Cotas 
Seniores para efeitos de amortização e resgate. As amortizações e resgates das Cotas 
Subordinadas Mezanino estão condicionadas ainda à manutençã o da Razão de Garantia das 
Cotas Seniores e à existência de disponibilidades do Fundo para sua realização. Considerando-se 
a natureza das Cotas de FIDCs e o risco a ela inerente, bem como ao s Ativos Financeiros, a 
Administradora, o Custodiante, os Gestores e suas respectivas Partes Relacionadas, encontram-
se impossibilitados de assegurar que as amortizações e/ou o resgate das Cotas Subordinadas 
Mezanino ocorrerão nas datas originalmente previstas, não sendo devido pelo Fundo ou qualquer 
pessoa, incluindo a Administradora, o Custodiante e os Gestores, qualquer multa ou penalidade, 
de qualquer natureza. 
 
j) As Cotas Subordinadas Junior se Subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas 
Mezanino e ao atendimento das Razões de Garantia para efeitos de amortização e resgate . Os 
 
titulares das Cotas Subordinadas  Junior devem levar em consideração que tais Cotas se 
subordinam às Cotas Seniores, às Cotas Subordinadas Mezanino para efeitos de amortização e 
resgate. As amortizações e resgates das Cotas Subordinadas Mezanino estão condicionadas ainda 
à manutenção simultânea da Razão de Garantia das Cotas Seniores e da Razão de Garantia das 
Cotas Subordinadas Mezanino e à existência de disponibilidades do Fundo para sua realização.  
Considerando-se a natureza das Cotas de FIDCs e o risco a elas inerente, bem como aos Ativos 
Financeiros, a Administradora, o Custodiante e os Gestores, encontram-se impossibilitados de 
assegurar que as amortizações e/ou o resgate das Cotas Subordinadas Junior ocorrerão nas datas 
originalmente previstas, não sendo devido  pelo Fundo ou qualquer pessoa, incluindo a 
Administradora, o Custodiante e os Gestores, qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
 
k) Subordinação de determinadas Cotas de FIDCs passíveis de aquisição pelo Fundo a outras 
classes ou séries de cotas dos FIDCs aos quais pertencem . O Fundo poderá adquirir cotas 
subordinadas de FIDCs, as quais se subordinam às cotas seniores de tais  FIDCs para efeitos de 
amortização e resgate. As amortizações e resgates de cotas subordinadas têm sua realização 
condicionada ainda à manutenção da razão de garantia e à existência de disponibilidades dos 
FIDCs. Adicionalmente as cotas subordinadas podem ser subdiv idas em cotas subordinadas 
mezanino às cotas subordinadas junior, sendo além da subordinação às cotas seniores, as cotas 
subordinadas junior se subordinam às cotas subordinadas mezanino para efeitos de amortização  
e resgate. A Administradora, o Custodiante, os Gestores e suas respectivas Partes Relacionadas, 
encontram-se impossibilitados de assegurar que as amortizações e/ou o resgate das cotas 
subordinadas de FIDCs que venham a ser adquiridas pelo Fundo ocorrerão nas datas 
originalmente previstas, sendo que, caso tais  amortizações e/ou resgates não ocorram não será 
devido pelo Fundo ou qualquer pessoa, incluindo a Administradora, o Custodiante e os Gestores, 
do Fundo ou dos FIDCs qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza. A não amortização 
ou resgate de cotas subordinadas de FIDCs detidas pelo Fundo poderá impactar negativamente 
no fluxo de pagamento de amortização ou resgate do Fundo e/ou no valor patrimonial das Cotas 
do Fundo. 
 
l) Não existência de garantia de eliminação de riscos. A realização de investimentos no Fundo sujeita 
o investidor aos riscos aos quais o Fundo e a sua carteira estão sujeitos, que poderão acarretar 
perdas do capital investido pelos Cotistas no Fundo. Embora a Administradora mantenha sistema 
de gerenciamento de riscos das aplicações do Fundo, não há garantia de completa eliminação da 
possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. Em condições adversas de mercado, 
referido sistema de gerenciamento de riscos poderá ter sua eficiência reduzida. 
 
Parágrafo 3º Riscos relativos aos FIDCs: 
 
(a) Risco de crédito relativo aos direitos de crédito. Decorre da capacidade dos devedores dos direitos 
de crédito adquiridos pelos FIDCs em honrarem seus compromissos pontual  e integralmente, 
conforme contratados. Em caso de instauração de pedido de falência, recuperação judicial, de plano 
de recuperação extrajudicial ou qualquer outro procedimento de insolvência dos devedores ou dos 
cedentes (coobrigados dos devedores), os FIDCs poderão não receber os direitos de crédito que 
compõem sua carteira, o que poderá afetar adversamente seus resultados e por consequência os 
resultados do Fundo. 
 
 
(b) Risco de crédito relativo aos Ativos Financeiros . Decorrem da capacidade dos devedores e/ou 
emissores dos Ativos Financeiros e/ou das contrapartes dos FIDCs em operações com tais ativos. 
Alterações no cenário macroeconômico que possam comprometer a capacidade de pagamento, 
bem como alterações nas condiç ões financeiras dos emissores dos referidos ativos e/ou na 
percepção do mercado acerca de tais emissores ou da qualidade dos créditos, podem trazer 
impactos significativos aos preços e liquidez dos ativos desses emissores, provocando perdas para 
os FIDCs e para os seus cotistas, incluindo o Fundo. Ademais, a falta de capacidade e/ou 
disposição de pagamento de qualquer dos emissores dos ativos ou das contrapartes nas 
operações integrantes da carteira dos FIDCs, acarretará perdas para os FIDCs, podendo  esses, 
inclusive, incorrer em custos com o fim de recuperar os seus créditos, podendo, por consequência 
impactar negativamente os resultados do Fundo. 
 
(c) Direitos creditórios com taxas prefixadas . A maior parte dos direitos creditórios integrantes da 
carteira dos FIDCs é contratada a taxas prefixadas. Na maioria dos casos, a distribuição dos 
resultados das carteiras dos FIDCs para suas cotas tem como parâmetro a Taxa DI. Caso a Taxa 
DI se eleve substancialmente, os recursos dos FIDCs poderão ser insuficientes para pagar a meta 
de rentabilidade dos FIDCs, no todo ou em parte aos cotistas dos FIDCs (dentre os quais, o Fundo), 
não sendo possível aos FIDCs e a s uas administradoras, nos termos da legislação em vigor, 
prometer ou assegurar rentabilidade a seus cotistas. 
 
(d) Risco de descontinuidade dos FIDCs. A política de investimento dos FIDCs estabelece que os 
FIDCs devem voltar -se, primordialmente, à aplicação em direitos creditórios originados pelos 
cedentes. Consequentemente, a continuidade dos FIDCs pode ser comprometida, 
independentemente de qualquer expectativa por parte dos cotistas quan to ao tempo de duração 
de seus investimentos nos FIDCs, em função da falta de continuidade das operações regulares dos 
cedentes e da falta de capacidade destas de originar direitos creditórios elegíveis para os FIDCs. 
Tendo em vista que a política de investimentos do Fundo estabelecida neste Regulamento 
determina que o Fundo deve voltar-se, principalmente, à aplicação em Cotas dos FIDCs, o Fundo 
poderá sofrer impactos negativos em função da descontinuidade dos FIDCs. 
 
(e) Performance e riscos relacionados ao cedente. De acordo com a estrutura dos FIDCs, e durante o 
prazo de duração do Fundo, ocorrerão diversas cessões de direitos creditórios pelos cedentes aos 
FIDCs. Nenhuma garantia pode ser dada de que os cedentes continuarão atuando no ramo de 
atividade que atualmente possibilitam os cedentes a originação dos direitos creditórios integrantes 
das carteiras dos  FIDCs. Portanto, o patrimônio líquido dos FIDCs e, consequentemente, o 
Patrimônio Líquido do Fundo, poderão ser af etados caso qualquer dos cedentes venha a 
interromper as atividades que resultam na originação dos direitos creditórios. 
 
(f) Inadimplência dos devedores dos FIDCs e possível não existência de coobrigação ou garantia dos 
cedentes pela solvência dos direitos creditórios.  Parte dos cedentes de direitos de crédito aos 
FIDCs poderá ser responsável somente pela obrigação e formalização dos direitos creditórios 
cedidos aos FIDCs, não assumindo quaisquer responsabilidades pelo seu pagamento ou pela 
solvência dos clientes. Dessa forma, na hipótese de inadimplência, total ou parcial, por parte dos 
devedores no pagamento dos direitos creditórios, os FIDCs poderão sofrer impactos decorrentes 
do não pagamento dos valores correspondentes aos referidos direitos creditórios, proporcionando 
prejuízo para os FIDCs e, consequentemente, para seus condôminos, dentre os quais, o Fundo. 
 
 
(g) Falhas de procedimentos. Falhas nos procedimentos de cadastro, cobrança e  fixação da política 
de crédito e controles internos adotados pelos FIDCs podem afetar negativamente a qualidade dos 
direitos de crédito passíveis de aquisição pelos FIDCs e sua respectiva cobrança, em caso de  
inadimplemento. 
 
(h) Risco de sistemas . Dada a complexidade operacional própria dos fundos de investimento em 
direitos creditórios, não há garantia de que as trocas de informações entre os sistemas eletrônicos 
dos devedores, cedentes, e dos prestadores de serviços para os FIDCs ocorrerão livre de erros. 
Caso qualquer desses riscos venha a se materializar, a aquisição, cobrança ou realização dos 
direitos de crédito poderá ser adversamente afetada, prejudicando o desempenho do Fundo. 
 
(i) Risco de instrumentos derivativos . A contratação pelos FIDCs de modalidades de operações  de 
derivativos poderá acarretar variações no valor de seu patrimônio líquido superiores àquelas que 
ocorreriam se tais estratégias não fossem utilizadas. Tal situação poderá, ainda, implicar em 
perdas patrimoniais aos FIDCs e seus cotistas, incluindo o Fundo. Mesmo para os FIDCs, que 
utilizam derivativos exclusivamente para proteção das posições à vista, existe o risco da posição 
não representar um “hedge” perfeito ou suficiente para evitar perdas para tal FIDC. 
 
(j) Riscos e custos de cobrança. Os custos incorridos pelos FIDCs com os procedimentos judiciais ou 
extrajudiciais necessários à cobrança dos direitos de crédito e dos demais ativos integrantes de sua 
carteira e à salvaguarda dos direitos, interesses ou garantias de seus condôminos, são de sua inteira 
e exclusiva responsabilidade, devendo ser suportados até o limite total de seu patrimônio líquido, 
sempre observado o que seja deliberado pelos seus cotistas em Assembleia Geral. O Fundo, a 
Administradora, a  os Gestores , o Custodiante e quaisquer de suas respectivas pessoas 
controladoras, as sociedades por estes, direta ou indiretamente, controladas e coligadas ou outras 
sociedades sob controle comum, não são responsáveis, em conjunto ou isoladamente, pela adoção 
ou manutenção dos referidos procedimentos, caso  os cotistas dos FIDCs deixem de aportar os 
recursos necessários para tanto. 
 
(k) Risco Legal . A RCVM 175 é um novo marco para indústria de fundos de investimento no Brasil, 
uma vez que promoveu importantes mudanças estruturas dos fundos de investimento com a 
criação das classes e subclasses de cotas, por exemplo. Toda essa nova dinâmica regulatória  
dependerá de novo entendimento, não só pelo mercado financeiro, mas sobretudo pelos 
operadores do Direito, advogados, juízes, entre outros. Isso significa que decisões e manifestações 
equivocadas a respeito do Fundo e das Classes podem vir a  serem pronunciadas, causando 
prejuízo às Classes e às Cotas. Além disso, mudanças nas leis, regulamentações ou 
entendimentos jurisprudências são, por várias vezes, modificados, e sendo assim tais mudanças 
podem vir a afetar negativamente as Classes e consequentemente os Cotistas. 
 
Parágrafo 4º Outros Riscos. O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios 
ou exógenos ao controle da Administradora, tais como moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas 
regras aplicáveis aos direitos de crédito dos FIDCs e Ativos Financeiros, alteração na política monetária, alteração 
da política fiscal aplicável ao Fundo, os quais poderão causar prejuízos para o Fundo e para os Cotistas. 
 
 
 
Capítulo VII - Administradora 
 
Artigo 18 O Fundo será administrado pela SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
S.A, sociedade inscrita sob o CNPJ/ MF sob o nº 62.285.390/0001 -40, com sede na Av. Brigadeiro Faria Lima, 
1.355 – 5° andar, na cidade de São Paulo, estado de São Paulo (a “Administradora”). 
 
Parágrafo Único A Administradora deverá administrar o Fundo cumprindo com suas obrigações de acordo 
com os mais altos padrões de diligência e correção do mercado, entendidos, no mínimo, como aqueles 
que todo homem ativo e probo deve empregar na condução  de seus próprios negócios, praticando todos 
os seus atos com a estrita observância (i) da lei e das normas regulamentares aplicáveis, (ii) deste 
Regulamento, (iii) das deliberações da Assembleia Geral, (iv) dos deveres fiduciários de diligência e 
lealdade, de informação e de preservação dos direitos dos Cotistas. 
 
Artigo 19  Observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas demais disposições legais e 
regulamentares vigentes e observada a delegação de poderes aos Gestores, a Administradora tem poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, exercer os direitos inerentes às Cotas de FIDCs e 
aos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo. 
 
Parágrafo 1º  As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 e em regulamentações 
específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação de serviços 
ou acordo operacional, conforme aplicável. 
 
Parágrafo 2º Sem prejuízo do disposto no parágrafo anterior e na legislação e regulamentação aplicáveis ao 
Fundo, são obrigações da Administradora: 
 
(a) informar imediatamente à Agência de Classificação de Risco e aos Cotistas: 
 
(i) a substituição do Auditor Independente, dos Gestores ou do Custodiante e/ou sua própria 
substituição; 
 
(ii) a ocorrência de qualquer Evento de Avaliação ou de Liquidação; e 
 
(b) franquear o acesso da Agência de Classificação de Risco aos relatórios preparados pelo 
Custodiante; e 
 
(c) informar os Cotistas sobre eventual rebaixamento da classificação de risco das  Cotas do Fundo, 
no prazo máximo de 5 (cinco) Dias Úteis contados da sua ciência de tal fato. 
 
Parágrafo 3º Em caso de decretação de intervenção, administração especial temporária, liquidação extrajudicial, 
insolvência, ou falência da Administradora, o liquidante, o administrador temporário ou o interventor adotarão as 
medidas necessárias a fim de nomear nova i nstituição administradora para o Fundo ou decidir sobre sua 
liquidação. 
 
Parágrafo 4º Nas hipóteses previstas na alínea “a” do Parágrafo 2º deste Artigo os Cotistas serão considerados 
devidamente notificados caso tenham sido convocados, nos termos do Artigo 62 a seguir, para deliberar em 
Assembleia Geral sobre os temas previstos na referida alínea (a). 
 
 
Parágrafo 5º  É vedado à instituição  Administradora, em sua respectiva esfera de atuação, praticar os atos 
descritos no artigo 101 da RCVM 175 em nome do fundo, excetos nas hipóteses autorizadas pelo referido artigo. 
 
Artigo 20 Será devida à Administradora para a classe única de cotas do fundo, a título de honorários pela atividade 
de administração, tesouraria,  controle e processamento de títulos e valores mobiliários, uma Taxa de 
Administração de R$ 3.000,00 (três mil reais) mês, que será reajustada anualmente pelo variação positiva do 
IPCA a partir da Data da 1ª Integralização de Cotas. 
 
Parágrafo 1º Pelos serviços de custódia dos títulos e valores mobiliários e demais ativos financeiros integrantes 
da carteira do FUNDO, o FUNDO pagará ao CUSTODIANTE o valor fixo mensal equivalente a R$ 500,00 
(quinhentos reais), corrigidos anualmente pela variação positiva do IPCA. 
 
Parágrafo 2º: Pelos serviços de gestão do FUNDO será cobrado do FUNDO o equivalente a 2,00% a.a (dois 
inteiros percentuais ao ano), assegurando um mínimo mensal de R$6.000,00 (seis mil reais), que será reajustada 
anualmente pela variação positiva do IPCA a partir da Data da 1ª Integralização de Cotas. 
 
Parágrafo 3º Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma contínua à 
Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do Ofício -Circular-
Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuid ores que venham a ser contratados e 
remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva oferta, 
conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022. 
 
Artigo 21 A Administradora e a Gestora poderão estabelecer que parcelas da Taxa de Administração e/ou Taxa de 
Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório 
dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração e/ou Taxa de Gestão. 
 
 
Capítulo VIII - Substituição e Renúncia da Administradora 
 
Artigo 22 Mediante aviso prévio de 30 (trinta) dias, por correio eletrônico, ou mediante publicação no site da 
Administradora, conforme o caso, (a “ Comunicação de Renúncia ”), a Administradora poderá renunciar à 
administração do Fundo, desde  que convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral a ser realizada em até 60 
(sessenta) dias contados da Comunicação de Renúncia, para decidir sobre sua substituição ou sobre a liquidação 
do Fundo, nos termos da legislação aplicável e do disposto no Capítulo XX a seguir. 
 
Artigo 23  No caso de renúncia, a Administradora deverá permanecer no exercício de suas funções  até 60 
(sessenta) dias da data da Comunicação de Renúncia, ou até sua efetiva substituição, o que ocorrer primeiro. 
 
Parágrafo 1º A Administradora deverá colocar à disposição da instituição que vier a substituí- la, no prazo de 30 
(trinta) dias corridos contados da data da deliberação da sua substituição, todos os registros, relatórios, extratos, 
bancos de dados e demais informações sobre o Fundo, e sua respectiva administração, que tenham sido obtidos, 
gerados, preparados ou desenvolvidos pela Administradora, ou por qualquer terceiro envolvido diretamente na 
administração do Fundo, de forma que a instituição substituta possa cumprir, sem solução de continuidade, com 
os deveres e as obrigações atribuídos à Administradora, nos termos deste Regulamento. O prazo de 30 (trinta) 
dias estabelecido neste Parágrafo poderá ser ultrapassado, conforme o caso, limitado ao prazo de 90 (noventa) 
dias contados da Comunicação de Renúncia, conforme o disposto no caput deste Artigo. 
 
Parágrafo 2º  Caso, os Cotistas, reunidos em Assembleia Geral, não indiquem instituição substituta até 60 
 
(sessenta) dias contados da Comunicação de Renúncia, ou por qualquer razão, em até 62 (sessenta e dois) dias 
contados da Comunicação de Renúncia nenhuma instituição assuma efetivamente todos os deveres e obrigações 
da Administradora, a Administradora convocará uma Assembleia Geral para deliberar sobre a liquidação do Fundo 
e comunicará o evento à CVM. Caso não haja quórum suficiente, observado o disposto no Artigo 65 deste 
Regulamento, para deliberar sobre a liquidação do Fundo, o Administrador procederá à liquidação do Fundo, nos 
termos do Capítulo XVIII deste Regulamento. 
 
Artigo 24° A Administradora poderá ser substituída a qualquer tempo, por deliberação dos titulares das Cotas do 
Fundo reunidos em Assembleia Geral, na forma do Capítulo XX, sem qualquer multa ou penalidade de qualquer 
natureza para o Fundo. 
 
Artigo 25° Nas hipóteses de substituição da Administradora e de liquidação do Fundo aplicam- se, no que 
couberem, as normas em vigor que dispõem sobre responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores 
e gerentes de instituições financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade da própria  
Administradora. 
 
 
Capítulo IX – Prestadores de Serviços 
 
Artigo 26° Os serviços de gestão da carteira do Fundo serão realizados pela MULTIPLICA CAPITAL ASSET 
MANAGEMENT LTDA , sociedade devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteira de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 8.342, de 03 de junho de 2005, 
com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Avenida Paulista, 283, conjunto 141, sala 2, inscrita 
no CNPJ sob o n° 07.252.227/0001-73 (a “Gestora”) e pela MORE INVEST GESTORA DE RECURSOS LTDA, 
devidamente autorizada pela CVM para o exercicio profissional de administração de carteira de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 10.842, de 28 de janeiro de 2010, com sede na cidade e estado de 
São Paulo, na Avenida Brigadeiro Luis Antonio, 4552, Jardim Paulista, inscrita no CNPJ/ MF sob o nº 
10.556.398/0001-09 (a “CO GESTORA”), em conjunto denominadas “GESTORES”. 
 
Parágrafo Único  Será devida aos Gestores , a título de honorários pelas atividades  estabelecidas neste 
Regulamento, uma Taxa de Gestão nos termos acordados em documento celebrado entre o Fundo, representado 
pela Administradora, a Gestora e a Co Gestora, a ser paga pelo Fundo mensalmente até o 5º (quinto) Dia Útil do 
mês subsequente ao vencido, a partir do mês em que ocorrer a primeira subscrição de Cotas (a “Taxa de Gestão”). 
 
Artigo 27° Na hipótese de renúncia de um ou de ambos os Gestores, a Administradora ficará obrigada, em até 05 
(cinco) dias contados do recebimento da notificação acerca da renúncia, conforme o caso, convocar Assembleia 
Geral de Cotistas para eleição de seu substituto, sendo tal convocação também facultada aos Cotistas que 
detenham ao menos 5% (cinco por cento) das Cotas emitidas. 
 
Artigo 28° Não obstante a entrega da notificação de renúncia, a Gestora deverá permanecer no exercício de suas 
funções (i) até sua efetiva substituição, ou (ii) pelo prazo máximo de 30 (trinta) dias a contar da data de entrega 
da notificação de renúncia, dos dois o que ocorrer primeiro. 
 
Artigo 29° As Cotas de FIDCs somente poderão ser adquiridas pelo Fundo após prévia análise e seleção pelos 
Gestores e a verificação pelo Custodiante de seu enquadramento nas Condições de Aquisição, conforme previsto 
 
neste Regulamento. 
 
Parágrafo Único Sem prejuízo das demais responsabilidades do Custodiante nos termos da regulamentação 
aplicável, os documentos dos FIDCs em que o Fundo vier a investir ficarão sob a guarda dos Gestores. 
 
Artigo 30° Os serviços de Custódia serão prestados pela SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., sociedade inscrita sob o CNPJ/MF sob o nº 62.285.390/0001-40, com sede na Av. Brigadeiro 
Faria Lima, 1.355 – 5° andar, na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, instituição financeira regularmente 
autorizada pelo BACEN e credenciada perante a CVM, para prestar os serviços de custódia qualificada, 
escrituração e controladoria ao Fundo (o “Custodiante”). 
 
Artigo 31° Como Auditor Independente do Fundo foi contratada, sociedade devidamente cadastrada na CVM (o 
“Auditor Independente”). 
 
Artigo 32 ° A Gestora, quando aplicável, contratará agência de classificação de risco do FIDC devidamente 
autorizada a prestar os serviços de classificação de risco (a “Agência de Classificação de Risco”) para realizar a 
classificação de risco das Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino do Fundo cujas série e subclasse 
venham a ser objeto de oferta pública de cotas. 
 
Parágrafo 1º Determinadas séries de Cotas Seniores e subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino, poderão 
ser dispensadas da classificação de risco pela Agência de Classificação de Risco, nos termos do RCVM 175 e 
RCVM 160.  
 
Parágrafo 2º A Cotas Subordinadas Júnior não serão objeto de classificação de risco. 
 
Parágrafo 3° A contratação da Agência de Classificação deverá ser realizada previamente a realização de oferta 
pública de cotas, sendo permitida contratação de diferentes agências de classificação de risco para cada série de 
Cotas Seniores e para cada classe de Cotas Subordinadas Mezanino. A definição da Agência de Classificação de 
Risco responsável pela classificação e monitoramento do risco de cada série de Cotas Seniores e cada subclasse 
de Cotas Subordinadas Mezanino será definida no respectivo Suplemento de cada série e classe de Cotas. 
 
Parágrafo 4° A Agência de Classificação de Risco não poderá ser responsabilizada, entre outros eventos, (i) por 
qualquer depreciação ou perda de valor dos ativos integrantes da carteira do Fundo (ii) pela inexistência de 
mercado secundário para as Cotas e/ou os Ativos  Financeiros; ou (iii) por eventuais prejuízos incorridos pelos 
Cotistas quando da amortização ou resgate de suas Cotas, nos termos deste Regulamento. 
 
Parágrafo 5° A Agência de Classificação de Risco será responsável pela elaboração e atribuição de classificação 
de risco das Cotas do Fundo que sejam objeto de oferta pública de cotas. Os relatórios serão atualizados, no 
mínimo, trimestralmente, e ficarão à disposição dos Cotistas na sede e agências do Administrador. 
 
Parágrafo 6° Qualquer alteração da classificação de risco das Cotas mencionadas no Parágrafo 5o acima constitui 
fato relevante para fins de comunicação aos Cotistas. 
 
 
Capítulo X - Cotas 
 
 
Artigo 33  As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo  e/ou da Classe  e poderão ser 
resgatadas em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
Parágrafo Único A Classe poderá ser dividida em Subclasses de Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino 
e/ou Cotas Subordinadas Junior, conforme disposto neste Regulamento, se for o caso. 
 
Artigo 34° A Administradora, em nome do Fundo, poderá emitir uma ou mais séries de Cotas Seniores e uma ou 
mais subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino, a qualquer tempo, desde que: 
 
(a) nenhum Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação tenha ocorrido e esteja em vigor; 
 
(b) o respectivo Suplemento seja devidamente preenchido e levado a registro na forma permitida pela 
regulamentação; e  
 
(c) a emissão seja objeto de: distribuição pública ou colocação  privada, nos termos da RCVM 160. 
 
Parágrafo Único Fica autorizado o cancelamento do saldo não colocado das Cotas Seniores emitidas pelo Fundo. 
 
Artigo 35 As Cotas Seniores têm as seguintes características, vantagens, direitos e obrigações 
comuns: 
 
(a) prioridade de amortização e/ou resgate em relação às Cotas Subordinadas, observado o disposto 
neste Regulamento; 
 
(b) Valor Unitário de Emissão fixado no respectivo Suplemento de emissão; 
 
(c) Valor Unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização, 
amortização ou resgate, observados os critérios definidos no Artigo 41 deste Regulamento; e 
 
(d) direito de votar todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais, exceção 
feitas às relacionadas no Artigo 63, (b), (c) e (d), sendo que a cada Cota Sênior corresponderá a 1 
(um) voto. 
 
Parágrafo 1º  Cada emissão de série de Cotas Seniores deverá ser, necessariamente, precedida do 
preenchimento do Suplemento da respectiva série, na forma do Anexo II a este Regulamento, o qual deverá 
conter as seguintes informações relativas à série: (i) quantidade de Cotas, (ii) Valor Unitário de Emissão, (iii) Data 
de Emissão, (iv) condições para amortizações de Cotas, (v) Data de Resgate, e (vi) Meta de Rentabilidade 
Prioritária da respectiva série de Cotas Seniores (o “Suplemento”). Fica desde já autorizada a inclus ão de 
Suplementos elaborados nos termos do Anexo II ao presente Regulamento por meio de ato da Administradora, 
sendo dispensada a realização de Assembleia Geral de Quotistas para tanto. 
 
Parágrafo 2º  A Meta de Rentabilidade Prioritária de cada série de Cotas Seniores será estabelecida no 
Suplemento de emissão da respectiva série. 
 
Parágrafo 3º As Cotas são transferíveis, terão a forma escritural em contas de depósito em nome de seus titulares 
e serão passíveis de negociação nos termos do Capítulo XIV deste Regulamento. A titularidade será comprovada 
por extrato emitido pela B3, enquanto estiverem eletronicamente custodiadas na B3 e adicionalmente por extrato 
 
emitido pelo Escriturador, com base nas informações prestadas pela B3, quando as Cotas do Fundo estiverem 
eletronicamente custodiadas na B3. 
 
Parágrafo 4º O resgate/amortização integral das Cotas Seniores não dará causa à liquidação ou encerramento 
das operações do Fundo, o qual poderá continuar suas operações regularmente com as demais classes de Cotas 
então existentes. Uma vez resgatada/amortizada a totalidade das Cotas Seniores em Circulação, o Fundo poderá 
a qualquer tempo retomar a emissão de novas Cotas Seniores. 
 
Artigo 36 As Cotas Subordinadas Mezanino têm as seguintes características, vantagens, direitos e  
obrigações: 
 
(a) subordinam-se às Cotas Seniores e têm prioridade em relação às Cotas Subordinadas Junior para 
fins de amortização e/ou resgate, observado o disposto neste Regulamento; 
 
(b) somente poderão ser resgatadas após o resgate integral das Cotas Seniores em Circulação em 
Circulação, admite-se que sua integralização, amortização e resgate sejam efetuados em Cotas de 
FIDCs; 
 
(c) o Valor Unitário de Emissão na Data da 1ª Subscrição de Cotas Subordinadas Mezanino será de 
R$ 1.000,00 (mil reais), sendo que as Cotas Subordinadas Mezanino distribuídas posteriormente 
terão seu Valor Unitário de Emissão calculado com base na alínea (d) a seguir; 
 
(d) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização, 
amortização ou resgate, observados os critérios definidos no Artigo 38 deste Regulamento; 
 
(e) direito de votar todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais, exceção 
feita às relacionadas no Artigo 64, Parágrafos 1º e 3º, sendo que a cada Cota Subordinada 
Mezanino corresponderá 1 (um) voto; e 
 
(f) é expressamente vedado qualquer tipo de subordinação ou tratamento não igualitário entre os 
titulares de Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
 
Parágrafo 1º O resgate/amortização integral das Cotas Subordinadas Mezanino não dará causa à liquidação ou 
encerramento das operações do Fundo, o qual poderá continuar suas operações regularmente com as demais 
subclasses de Cotas então existentes. Uma vez resgatada/amortizada a totalidade das Cotas Subordinadas 
Mezanino em Circulação, o Fundo  poderá a qualquer tempo retomar a emissão de novas Cotas Subordinadas 
Mezanino. 
 
Parágrafo 2º  Cada emissão de Cotas Subordinadas Mezanino pelo Fundo deverá ser, necessariamente, 
precedida do preenchimento do Suplemento da respectiva emissão, elaborado na forma do Anexo II a este 
Regulamento, o qual deverá conter as seguintes informações relativas à série: (i) quantidade de Cotas 
Subordinadas Mezanino, (ii) Valor Unitário de Emissão, (iii) Data de Emissão, (iv) condições para amortizações 
de Cotas, (v) Data de Resgate, e (vi) Meta de Rentabilidade Prioritária das Cotas Subordinadas Mezanino objeto 
da emissão em questão, caso aplicável. Fica desde já autorizada a inclusão de Suplementos elaborados nos 
termos do Anexo IV ao presente Regulamento por meio de ato da Administradora, sendo dispensada a realização 
de Assembleia Geral de Cotistas para tanto. 
 
 
Parágrafo 3º  A Meta de Rentabilidade Prioritária de cada série de Cotas Subordinadas Mezanino será 
estabelecida no Suplemento de emissão da respectiva classe. 
 
Artigo 37° As Cotas Subordinadas Junior têm as seguintes características, vantagens, direitos e obrigações: 
 
(a) subordinam-se às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para fins de amortização 
e/ou resgate, observado o disposto neste Regulamento; 
 
(b) somente poderão ser resgatadas após o resgate integral das Cotas Seniores em Circulação e das 
Cotas Subordinadas Mezanino em Circulação, admite -se que sua integralização, amortização e 
resgate sejam efetuados em Cotas de FIDCs; 
 
(c) o Valor Unitário de Emissão será de R$ 1.000,00 (mil reais), sendo que as Cotas Subordinadas 
Junior distribuídas posteriormente terão seu Valor Unitário de Emissão calculado com base na 
alínea (d) a seguir; 
 
(d) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização, 
amortização ou resgate, observados os critérios definidos no Artigo 43 deste Regulamento; 
 
(e) direito de votar todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais, sendo 
que a cada Cota Subordinada Júnior corresponderá 1 (um) voto; e 
 
(f) é expressamente vedado qualquer tipo de subordinação ou tratamento não igualitário entre os 
titulares de Cotas Subordinadas Junior. 
 
Parágrafo 1º A Administradora, em nome do Fundo, poderá emitir novas Cotas Subordinadas Junior. 
 
Parágrafo 2º: As Cotas são transferiveis, terão forma escritural em contas depósito em nome de seus titulares e 
serão passiveis de negociação nos termos do Capitulo XIV deste Regulamento. 
 
 
Capítulo XI -Subscrição e Integralização e Valor das Cotas 
 
 
Artigo 38° As Cotas serão subscritas e integralizadas, em moeda corrente nacional, pelo valor atualizado da Cota 
desde a Data da 1ª Integralização de Cotas até o dia da efetiva disponibilidade dos recursos confiados pelo 
investidor à Administradora, em sua sede ou dependências. 
 
Parágrafo 1º  Exclusivamente no caso das Cotas Subordinadas Junior, a integralização também poderá ser 
realizada mediante a entrega de Cotas de FIDCs, observadas as Condições de Aquisição. 
 
Parágrafo 2º Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não serão deduzidas do valor 
entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
Parágrafo 3º É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas emitidas. Não haverá, portanto, 
requisitos de dispersão das Cotas. 
 
 
Artigo 39° A condição de Cotista caracteriza-se pela abertura, pelo Custodiante, de conta de depósito em nome 
do respectivo Cotista. 
 
Parágrafo 1º No ato de subscrição de Cotas Seniores e/ou de Cotas Subordinadas Mezanino, conforme o caso, o 
subscritor (i) assinará o boletim de subscrição (que será assinado pela Administradora), e (ii) se comprometerá a 
integralizar as Cotas subscritas, conforme o previsto no respectivo Suplemento de distribuição, respeitadas as 
demais condições previstasneste Regulamento. No ato de subscrição de Cotas Subordinadas Junior, o subscritor 
(i) assinará o boletim de subscrição (que será assinado pela Administradora), e (ii) se comprometerá a integralizar 
as Cotas subscritas respeitadas as demais condições previstas neste Regulamento. 
 
Parágrafo 2º O extrato da conta de depósito, emitido pelo Custodiante, será o documento hábil para comprovar 
(i) a obrigação da Administradora perante o Cotista, em cumprir as disposições constantes deste Regulamento e 
das demais normas aplicáveis ao Fundo; e (ii) a propriedade do número de Cotas pertencentes a cada Cotista. 
 
Artigo 40° As Cotas, independentemente da subclasse ou série, serão valorizadas todo Dia Útil. A valorização das 
Cotas ocorrerá a partir do Dia Útil seguinte à Data da 1ª Integralização de Cotas da respectiva subclasse ou série, 
sendo que a última valorização ocorrerá na respectiva data de resgate.Para fins do disposto no presente 
Regulamento, o valor da Cota será a de fechamento do respectivoDia Útil. 
 
Artigo 41° A Cota Sênior de cada série terá seu valor unitário calculado todo Dia Útil, sendo que  tal valor será 
equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o disposto nos parágrafos 1º e 2º abaixo: 
 
(a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva série de Cotas Seniores; ou 
(b) (1) na hipótese de existir apenas uma série de Cotas Seniores em Circulação, o resultado da 
divisão do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas Seniores em Circulação; ou (2) na hipótese 
de existir mais de uma série de Cotas Seniores em Circulação), o valor unitário das Cotas Seniores 
de cada série deverá ser obtido pela 
(i) aplicação da fórmula indicada no respectivo Suplemento para cada uma das séries de Cotas 
Seniores, considerando-se eventuais amortizações, de forma a se definir  a proporção do valor de 
cada uma delas em relação a 1 (um) inteiro, na data em que se passar a utilizar essa metodologia; 
(ii) multiplicação da proporção definida para cada uma das séries de Cotas Seniores, nos termos 
do subitem “i” acima, pelo valor total do Patrimônio Líquido; e (iii) divisão do resultado da 
multiplicação referida no subitem “ii” acima pelo número total de Cotas Seniores da respectiva série 
de Cotas Seniores. 
 
Parágrafo 1º Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no Artigo 41 acima, somente voltará a se utilizar 
a forma de cálculo indicada no Artigo 41 acima se o valor do Patrimônio Líquido passar a ser superior ao valor total 
das Cotas Seniores em circulação, calculado pelos parâmetros de rentabilidade estabelecidos nos respec tivos 
Suplementos, descontando-se eventuais amortizações. 
 
Parágrafo 2º Na data em que, nos termos do parágrafo 1º acima, voltar a se utilizar a forma de cálculo do valor das 
Cotas Seniores indicada no Artigo 41 (a) acima, o valor das Cotas Seniores de cada série será equivalente ao 
obtido pela aplicação do parâmetro de renta bilidade estabelecido no respectivo Suplemento, descontando -se 
eventuais amortizações. 
 
 
Artigo 42° Respeitada eventual preferência entre as diferentes subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino, nos 
termos dos respectivos Suplementos, a Cota Subordinada Mezanino de cada classe terá seu valor unitário 
calculado todo Dia Útil, sendo que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o disposto 
nos parágrafos 1º e 2º abaixo: 
 
(a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva classe; ou 
 
(b) (1) o resultado da divisão do Patrimônio Líquido, deduzido o valor total correspondente às Cotas 
Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas Mezanino de subclasses prioritárias em circulação, 
pelo número de Cotas Subordinadas Mezanino de referida subclasse em circulação; ou (2) na 
hipótese de existir mais de uma subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino em Circulação, sem 
preferência entre elas, o valor unitário das Cotas Subordinadas Mezanino de cada uma dessas 
subclasses deverá ser obtido pela (i) aplicação da fórmula indicada no respectivo Suplemento para 
cada uma das subclasses, considerando -se eventuais amortizações, de forma a se definir a 
proporção do valor de cada uma delas em relação a 1 (um) inteiro, na data em que se passar a 
utilizar essa metodologia; (ii) multiplicação da proporção definida para cada uma das subclasses, 
nos termos do subitem “i” acima, pelo valor total do Patrimônio Líquido, deduzido o valor 
correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas Mezanino de classes 
prioritárias; e (iii) divisão do resultado da multiplicação referida no subitem “ii” acima pelo número 
total de Cotas Subordinadas Mezanino da respectiva subclasse. 
 
Parágrafo 1º Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no Artigo 42 (b) acima para determinada subclasse 
de Cotas Subordinadas Mezanino, somente voltará a se utilizar a forma de cálculo indicada no Artigo 42 (a) acima 
se o valor do Patrimônio Líquido, deduzido o valor total correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas 
Subordinadas Mezanino d e subclasses prioritárias em circulação, passar a ser superior ao valor total das Cotas 
Subordinadas Mezanino de referida subclasse em circulação, calculado pelos parâmetros de rentabilidade 
estabelecidos no respectivo Suplemento, descontando-se eventuais amortizações. 
 
Parágrafo 2º Na data em que, nos termos do parágrafo 2º acima, voltar a se utilizar a forma de cálculo do valor das 
Cotas Mezanino indicada no Artigo 42 (a) acima, o valor das Cotas Subordinadas Mezanino de cada classe será 
equivalente ao obtido pela aplicação do parâ metro de rentabilidade estabelecido no respectivo Suplemento, 
descontando-se eventuais amortizações. 
 
Artigo 43° Cada Cota Subordinada Junior terá seu valor calculado, diariamente, sendo tal valor equivalente ao 
resultado da divisão do eventual saldo remanescente do Patrimônio Líquido, após a subtração  dos valores de 
todas as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino, pelo número total de Cotas Subordinadas Junior em 
Circulação. 
 
Artigo 44° O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa de rendimentos, 
estabelecendo meramente uma preferência na valorização da carteira do Fundo, bem como critérios de 
valorização entre as Cotas das diferentes subclasses existentes. Portanto, os Cotistas  somente receberão 
rendimentos se os resultados e o valor total da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
 
Capítulo XII - Amortização e Resgate das Cotas 
 
Artigo 45 ° As Cotas Seniores de cada série e as Cotas Subordinadas Mezanino farão jus a pagamentos de 
 
remuneração, amortização e resgate, observados os prazos e os valores definidos nos respectivos Suplementos 
de cada série de Cotas Seniores e de cada classe de Cotas Subordinadas Mezanino, respeitada, ainda, a ordem 
de alocação dos recursos do Fundo estabelecida no Artigo 51 do presente Regulamento. 
 
Parágrafo Único A ocorrência de feriado na cidade em que seja sediada a Administradoranão alterará a data 
prevista para qualquer resgate ou amortização, devendo as mesmas ser pagas nas datas originalmente previstas. 
Na hipótese de a data prevista para qualquer resgate ou amortização não ser Dia Útil ou ser feriado na cidade de 
São Paulo, referida amortização ou resgate será realizado no primeiro Dia Útil ou Dia útil na cidade de São Paulo, 
conforme o caso, imediatamente subsequente. 
 
Artigo 46° As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser amortizadas extraordinariamente, 
a qualquer momento, a critério dos Gestores (i) caso ocorra um desenquadramento da Alocação Mínima e/ou (ii) 
caso não haja oportunidades de investimento em Cotas de FIDC que poderá proporcionar o reenquadramento da 
carteira do Fundo, sendo que, tal amortização extraordinária deverá ser realizada de forma (a) proporcional pela 
quantidade de Cotas emitidas  por ocasião de cada oferta pública de tais Cotas a serem amortizadas e  (b) 
ponderada pelo valor de cada oferta pública de tais Cotas a serem amortizadas. 
 
Parágrafo Único As amortizações previstas nos Suplementos poderão ser aceleradas,pelo regime de caixa, a 
critério dos Gestores, observadas as Relações Mínimas. 
 
Artigo 47° É facultada a amortização parcial de Cotas Subordinadas Junior antes do resgate das Cotas Seniores 
e/ou das Cotas Subordinadas Mezanino, desde que (i) o montante equivalente ao  patrimônio das Cotas 
Subordinadas Junior remanescente represente o montante igual ou superior a 10% (dez por cento) do Patrimônio 
Líquido do Fundo; (ii) considerada pro forma a amortização das Cotas Subordinadas Junior, as Razões de 
Garantia e a Reserva de Liquidez não fiquem desenquadradas; e (iii) até a data da amortização, não se tenha 
verificado qualquer dos Eventos de Avaliação ou Eventos de Liquidação, ou, caso tenham ocorrido tais eventos, 
eles tenham sido sanados nos termos deliberados em Assembleia Geral. 
 
Parágrafo Único A amortização das Cotas Subordinadas Junior, quando ocorrer, será efetuada  até 3 (três) Dias 
Úteis após a data em que ocorrer, de forma integral, a amortização das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino. 
 
 
Capítulo XIII - Pagamento aos Cotistas 
 
Artigo 48° Observada a ordem de alocação dos recursos prevista no Artigo 51 deste Regulamento, o Custodiante, 
instruído pela Administradora, seguindo orientações dos Gestores,  deverá transferir ou creditar os recursos 
financeiros do Fundo correspondentes (i) aos titulares das Cotas Seniores, em cada Data de Amortização ou Data 
de Resgate; (ii) aos titulares das Cotas Subordinadas Mezanino em suas respectivas Datas de Amortização e 
Datas de Resgate; e (iii) aos titulares das Cotas Subordinadas Junior nas hipóteses previstas no Artigo 47 deste 
Regulamento ou após o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, nos montantes 
apurados conforme o Artigo 41 e 42 deste Regulamento, conforme o caso. 
 
Parágrafo 1º A Administradora efetuará o pagamento das amortizações ou resgates de Cotas em conformidade 
com os procedimentos adotados pela CETIP e pela BM&FBOVESPA – Bolsa de Valores, Mercadorias e Futuros, 
conforme o caso, ou por meio de Transferência Eletrônica Disponível – TED ou outra forma de transferência de 
recursos autorizada pelo BACEN que venha a substituí -las, para os titulares de Cotas que não estejam 
 
depositadas em custódia nos sistemas acima mencionados. 
 
Parágrafo 2º  Os recursos depositados na Conta do Fundo deverão ser transferidos aos titulares das Cotas, 
quando de sua amortização ou resgate, de acordo com os registros de titularidade mantidos pelo Custodiante, 
nas respectivas Datas de Amortização, ou Data de Resgate, conforme o caso. 
 
Parágrafo 3º Caso a data de pagamento dos valores devidos aos Cotistas não seja um Dia Útil, ou seja, feriado 
na cidade de São Paulo, a Administradora efetuará o pagamento no Dia Útil imediatamente subsequente, sem 
qualquer acréscimo aos valores devidos. 
 
 
Capítulo XIV - Negociação das Cotas 
 
Artigo 49 As Cotas Seniores, as Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas Junior, ofertadas 
publicamente poderão ser depositadas (i) para distribuição no mercado primário, por meio do MDA - Módulo de 
Distribuição de Ativos (“ MDA”), administrado e operacionalizado pela B3, sendo a distribuição liquidada 
financeiramente por meio da B3; e (ii) para negociação no mercado secundário por meio do FUNDOS21 – Modulo 
de Fundos (“ FUNDOS21”), administrado e operacionalizado pela B3, sendo as negociações e os eventos de 
pagamento liquidados financeiramente e as cotas custodiadas eletronicamente por meio da B3, a critério da 
Administradora. 
 
Artigo 50 Na hipótese de negociação de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino e de Cotas 
Subordinadas Junior,a transferência de titularidade para a conta de depósito do novo Cotista e o respectivo 
pagamento do preço será processado pelo Custodiante após a verificação, pelo intermediário que representa o 
adquirente, da condição de Investidor Qualificado do novo Cotista. 
 
 
Capítulo XV - Ordem de Alocação de Recursos 
 
Artigo 51 Diariamente, a partir da Data da 1ª Integralização de Cotas até a liquidação integral das Obrigações do 
Fundo, a Administradora obriga-se a, conforme orientação dos Gestores, utilizar os recursos disponíveis para 
atender às exigibilidades do Fundo, obrigatoriamente, na seguinte ordem de preferência: 
 
(a) pagamento dos Encargos do Fundo; 
 
(b) constituição ou recomposição da Reserva de Liquidez; 
 
(c) devolução, aos titulares das Cotas Seniores, dos valores aportados ao Fundo, acrescidos dos 
rendimentos previstos em cada Suplemento de emissão de Cotas Seniores, por meio do resgate 
ou amortização da série de Cotas Seniores; 
 
(d) devolução, aos titulares das Cotas Subordinadas Mezanino, dos valores aportados ao Fundo, 
acrescidos dos rendimentos previstos em cada Suplemento de emissão de Cotas Subordinadas 
Mezanino, por meio do resgate ou amortização das Cotas Subordinadas Mezanino; e 
 
(e) pagamento dos valores referentes à amortização e/ou ao resgate das Cotas Subordinadas Junior. 
 
 
Capítulo XVI - Metodologia de Avaliação dos Ativos do Fundo 
 
 
Artigo 52 O patrimônio líquido do Fundo (“Patrimônio Líquido”) será calculado todo Dia Útil, conforme a fórmula a 
seguir: 
 
Patrimônio Líquido = Recursos Líquidos + Valor dos Ativos Financeiros + Valor das Cotas de FIDCs – 
Despesas Incorridas 
 
Sendo: 
 
Recursos Líquidos: é o somatório em cada Dia Útil dos recursos (i) mantidos em moeda corrente nacional 
e (ii) recebidos pelo Fundo decorrentes (a) da integralização das Cotas do Fundo; e (b) do recebimento 
de valores de principal, juros e outros valores relativos às Cotas de FIDCs integrantes da carteira do Fundo; 
 
 
Valor dos Ativos Financeiros: tem o significado que lhe é atribuído na alínea “b” do Artigo 53 a seguir; 
 
Valor das Cotas de FIDC: tem o significado que lhe é atribuído na alínea “a” do Artigo 53 a seguir; 
 
Despesas Incorridas: são quaisquer taxas, encargos, despesas ou provisões incorridas pelo ou registradas 
no Fundo, que ainda não tenham sido pagas; 
 
Artigo 53 Observadas as disposições legais aplicáveis, as Cotas de FIDCs e os Ativos Financeiros 
devem ser registrados no Fundo conforme segue: 
 
(a) Cotas de FIDCs: serão registradas em cada Dia Útil pelo seu valor diário, conforme divulgado pela 
respectiva instituição administradora de cada FIDC (“Valor das Cotas de FIDC”); e 
 
(b) Ativos Financeiros: serão registrados pelo valor de mercado do Ativo Financeiro, calculado pelo 
Custodiante de acordo com as disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis 
(“Valor dos Ativos Financeiros”). 
 
 
Capítulo XVII - Enquadramento às Razões de Garantia 
 
Artigo 54º O Fundo terá como razão de garantia o percentual mínimo de 111,11% (cento e onze inteiros e onze 
décimos percentuais) (a “Razão de Garantia”). Isso significa que, no mínimo, 10% ( dez por cento) do Patrimônio 
Líquido do Fundo deve ser representado por Cotas Subordinadas em circulação (o “Índice de Subordinação”). O 
Fundo terá como razão de garantia mezanino o percentual mínimo de 111,11% (cento e onze inteiros e onze 
décimos percentuais a) (a “Razão de Garantia Mezanino”). Isso significa que, no mínimo, 10% (dez por cento) do 
patrimônio representado por cotas subordinadas em circulação deve ser representado por Cotas Subordinadas 
Junior (o “Índice de Subordinação Junior”). 
 
Artigo 55º A Razão de Garantia devem ser apuradas todo Dia Útil pela Administradora, devendo ser informadas 
aos Cotistas mensalmente. 
 
Artigo 56º Na hipótese de desenquadramento da Razão de Garantia, os Cotistas titulares das Cotas Subordinadas 
serão imediatamente informados pela Administradora. 
 
 
Artigo 57º  Os Cotistas titulares das Cotas Subordinadas deverão responder o Aviso de Desenquadramento, 
impreterivelmente até o 10º (décimo) dia subsequente à data do seu recebimento,  informando por escrito se 
desejam integralizar ou não novas Cotas Subordinadas. Caso desejem integralizar novas Cotas Subordinadas, 
deverão se comprometer, de modo irretratável e irrevogável, a subscrever Cotas Subordinadas em valor 
equivalente a no mínimo o necessário para reenquadramento da Razão de Garantia, em até 15 (quinze) dias do 
recebimento do Aviso de Desenquadramento, integralizando-as em moeda corrente nacional. 
 
Parágrafo 1º Caso os titulares das Cotas Subordinadas não realizem o aporte adicional de recursos em montante 
suficiente para que o Fundo seja reenquadrado na Razão de Garantia, a Administradora deverá adotar os 
procedimentos definidos no Artigo 58 deste Regulamento. 
 
 
Capítulo XVIII - Eventos de Avaliação e Eventos de Liquidação 
 
Artigo 58 São considerados eventos de avaliação do Fundo quaisquer dos seguintes eventos (os “Eventos de 
Avaliação”): 
 
(a) rebaixamento da classificação de risco de qualquer série de Cotas Seniores em Circulação em 02 
(dois) níveis a seguir da classificação de risco originalmenteatribuída às Cotas da 1ª Série de Cotas 
Seniores; 
 
(b) inobservância, pelo Custodiante, de seus deveres e obrigações previstos neste Regulamento, 
desde que, notificado pela Administradora para sanar ou justificar o descumprimento,  não o faça 
no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis contado do recebimento da referida notificação; 
 
(c) cessação pelos Gestores, a qualquer tempo e por qualquer motivo, da prestação dos serviços 
objeto do Contrato de Gestão; e 
 
(d) caso as Razões de Garantia não sejam atendidas dentro do prazo estabelecido para o 
reenquadramento nos termos do Capítulo XVII deste Regulamento. 
 
Artigo 59 Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, o Fundo não estará sujeito à liquidação  automática, 
devendo a Administradora, imediatamente e independentemente de qualquer procedimento  adicional, (a) 
suspender as amortizações de Cotas; e (b) convocar a Assembleia Geral para deliberar se tal Evento de Avaliação 
deve ser considerado ou não um Evento de Liquidação. 
 
Parágrafo 1º  No caso de a Assembleia Geral deliberar que o Evento de Avaliação configura um Evento de 
Liquidação, a Administradora deverá implementar os procedimentos definidos no item 0 abaixo, incluindo a 
convocação de nova Assembleia Geral para deliberar sobre a liquidação antecipada do Fundo, no prazo máximo 
de 10 (dez) dias contados da data da Assembleia Geral que deliberou a configuração do Evento de Liquidação. 
 
Parágrafo 2º Sem prejuízo do disposto acima, na ocorrência de um Evento de Avaliação, e até a eventual decisão 
da Assembleia Geral que deliberar se tal evento configura um Evento de Liquidação, os Gestores  e a 
Administradora deverão imediatamente suspender a aquisição de novas Cotas de FIDCs. 
 
Parágrafo 3º  Caso a Assembleia Geral delibere que o Evento de Avaliação não configura um Evento de 
Liquidação, a Administradora deverá adotar as medidas aprovadas pelos Cotistas na  referida Assembleia Geral 
 
para manutenção das atividades regulares do Fundo, bem como para sanar o Evento de Avaliação em questão. 
 
Parágrafo 4º  O direito dos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Junior ao recebimento de qualquer 
pagamento de resgate das Cotas Subordinadas Junior ficará suspenso durante o período compreendido entre a 
data de ocorrência de qualquer Evento de Avaliação e (a) a data da deliberação, pela Assembleia Geral referida 
no Artigo 59 acima, de que o referido Evento de Avaliação não configura um Evento de Liquidação, 
independentemente da implementação de eventuais ajustes aprovados pelos Cotistas na referida As sembleia 
Geral; ou (b) a data em que todos os valores devidos aos Cotistas titulares das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino tiverem sido integralmente pagos pelo Fundo, caso se decida pela liquidação antecipada 
do Fundo, nos termos do presente Regulamento. 
 
Artigo 60 São consideradas Eventos de Liquidação quaisquer das seguintes hipóteses: 
 
(a) caso seja deliberado, em Assembleia Geral, que um Evento de Avaliação constitui um Evento de 
Liquidação; e 
 
(b) renúncia ou cessação definitiva, a qualquer tempo, por qualquer motivo, da prestação dos serviços 
pelos Gestores. 
 
Parágrafo 1º Na hipótese de ocorrência de qualquer Evento de Liquidação, a Administradora, imediatamente e 
independentemente de qualquer procedimento adicional, (a) suspenderá as os pagamentos de amortizações de 
Cotas; (b) interromperá a aquisição de novas Cotas de FIDCs; e (c) convocará a Assembleia Geral para deliberar 
sobre a liquidação do Fundo, bem como os procedimentos a ela relativos. 
 
Parágrafo 2º Na hipótese de a Assembleia Geral decidir pela não liquidação do Fundo, os Cotistas dissidentes 
titulares de Cotas Seniores ou de Cotas Subordinadas Mezanino, observada a ordem de prioridade, terão a 
faculdade de solicitar o resgate de suas Cotas, observado o que for definido na Assembleia Geral e o disposto no 
presente Regulamento. 
 
Parágrafo 3º Caso a Assembleia Geral confirme a liquidação do Fundo, as Cotas serão resgatadas, em moeda 
corrente nacional, observados os seguintes procedimentos: 
 
(a) a Administradora não adquirirá novas Cotas de FIDCs e deverá resgatar ou alienar as Cotas de 
FIDCs e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, adotando as medidas prudenciais 
necessárias para que o resgate ou a alienação das Cotas de FIDCs e dos Ativos Financeiros não 
afete a sua rentabilidade esperada; 
 
(b) após o pagamento ou o provisionamento das despesas e dos encargos do Fundo, todas as 
disponibilidades e os pagamentos recebidos, referentes às Cotas dos FIDCs e aos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo, deverão ser destinados para pagamento do resgate 
das Cotas Seniores em circulação, de forma pro rata e proporcional ao valor dessas Cotas; 
 
(c) as Cotas Subordinadas Mezanino serão resgatadas, de forma pro rata e proporcional ao valor 
dessas Cotas, apenas após o resgate integral das Cotas Seniores; e 
 
(d) as Cotas Subordinadas Junior somente serão resgatadas após o resgate integral de todas as Cotas 
Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino, sendo, então, pago por cada  Cota Subordinada 
 
Júnior o valor correspondente à fração respectiva do eventual saldo remanescente do Patrimônio 
Líquido. 
 
Artigo 61 Caso, em até 6 (seis) meses contados da ocorrência de qualquer Evento de Liquidação, a  totalidade 
das Cotas ainda não tenha sido resgatada, as Cotas em circulação poderão ser resgatadas mediante a dação em 
pagamento das Cotas de FIDCs e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo. 
 
Parágrafo 1º A Assembleia Geral que confirmar a liquidação do Fundo deverá deliberar sobre os procedimentos 
de dação em pagamento das Cotas de FIDCs e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo. 
 
Parágrafo 2º Na hipótese de a Assembleia Geral não chegar a acordo referente aos procedimentos de dação em 
pagamento das Cotas de FIDCs e dos Ativos Financeiros para fins de pagamento de resgate das Cotas, as Cotas 
de FIDCs e os Ativos Financeiros serão dados em pagam ento aos titulares das Cotas Seniores até o limite do 
valor destas, mediante a constituição de um condomínio, cuja fração ideal de cada titular de Cotas Seniores será 
calculada em função do valor total das Cotas Seniores em circulação, tendo-se como referência para definição do 
valor das Cotas Seniores a data em que foi decidida a liquidação do Fundo. 
 
Parágrafo 3º As Cotas de FIDCs e os Ativos Financeiros remanescentes, não entregues ao condomínio dos 
titulares de Cotas Seniores, deverão ser entregues aos titulares de Cotas Subordinadas Mezanino, até o limite do 
valor destas, mediante a constituição de um condomínio, cuja fração ideal de cada titular de Cotas Subordinadas 
Mezanino será calculada em função do valor total das Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, tendo -se 
como referência para definição do valor das Cotas Subordinadas Mezanino a data em que foi decidida a liquidação 
do Fundo. 
 
Parágrafo 4º Após tal procedimento, se ainda existir saldo remanescente, este será distribuído aos titulares de 
Cotas Subordinadas Junior, mediante a constituição de um condomínio, na proporção de sua participação no 
remanescente do Patrimônio Líquido. 
 
Parágrafo 5º Observados tais procedimentos, a Administradora estará desobrigada em relação às 
responsabilidades estabelecidas no presente Regulamento, ficando autorizada a liquidar o Fundo perante as 
autoridades competentes. 
 
Parágrafo 6º A Administradora deverá notificar os Cotistas, se for o caso, (a) para que elejam um administrador 
para referidos condomínios de Cotas de FIDCs e de Ativos Financeiros, na forma do artigo 1.323 do Código Civil 
Brasileiro; e (b) informando a proporção de Cotas de FIDCs e de Ativos Financeiros a que cada Cotista terá direito, 
sem que isso represente qualquer responsabilidade da Administradora perante os Cotistas após a constituição 
dos condomínios de tratam os itens anteriores. 
 
Parágrafo 7º Caso os Cotistas não procedam à eleição dos administradores dos condomínios referidos nos itens 
acima, essa função será exercida pelo Cotista que detiver a maioria das Cotas da respectiva subclasse. 
 
 
 
Capítulo XIX - Despesas e Encargos do Fundo 
 
Artigo 62 Constituem Encargos do Fundo, além da Taxa de Administração, as seguintes despesas (os “Encargos 
do Fundo”): 
 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou 
venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas neste Regulamento e na RCVM 175; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos Cotistas, 
ressalvadas as correspondências por meio físico quando permitidas por este Regulamento e 
solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
(d) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da Agência de 
Classificação de Risco; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de ativos; 
 
(f) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou de 
acordo com Devedor; 
 
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de defesa 
dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso; 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da carteira, assim como a 
parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas 
funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da carteira;  
 
(j) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(k) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação da 
classe; 
 
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da carteira; 
 
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de Ativos; 
 
(n) distribuição primária das Cotas;  
 
(o) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(p) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de acordo com 
contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que detém os direitos sobre o 
respectivo índice; 
 
 
(q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com base na Taxa 
de Administração, Taxa de Gestão ou taxa de performance, observado o disposto no art. 99 da 
RCVM 175; 
 
(r) taxa máxima de distribuição das Cotas;  
 
(s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
(t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que acordo com as 
disposições regulatórias aplicáveis; 
 
(u) taxa de performance, se aplicável; 
 
(v) taxa máxima de custódia; 
 
(w) tendo em vista a Classe ser destinada a Investidores Profissionais, despesas relacionadas à 
contratação da Consultora Especializada e do Agente de Cobrança, caso aplicável;  
 
Parágrafo Único As despesas não previstas neste Regulamento como Encargos do Fundo devem correr por conta 
da Administradora. 
 
 
Capítulo XX - Assembleia Geral 
 
Artigo 63  Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento, compete privativamente à 
Assembleia Geral, observados os respectivos quóruns de deliberação: 
 
(a) tomar anualmente, no prazo máximo de 4 (quatro) meses após o encerramento do exercício social, 
as contas relativas ao Fundo e deliberar sobre as demonstrações financeiras apresentadas pela  
Administradora; 
 
(b) deliberar sobre a substituição da Administradora; 
 
(c) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração, inclusive na hipótese de restabelecimento 
de taxa que tenha sido objeto de redução; 
 
(d) deliberar sobre a incorporação, fusão, cisão ou liquidação do Fundo, observado o procedimento do 
Capítulo XVIII deste Regulamento; 
 
(e) aprovar qualquer alteração do Regulamento, exceção feita à inclusão de Suplementos nos termos 
dos Artigos 35, Parágrafo 1º e Artigo 36, Parágrafos 3o deste Regulamento; 
 
(f) aprovar a substituição do Custodiante, dos Gestores e da Agência de Classificação de Risco; e 
 
(g) aprovar a liquidação do Fundo, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação. 
 
Artigo 64 O Regulamento poderá ser alterado pela Administradora, independentemente de Assembleia Geral, 
sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento às exigências de normas legais 
 
ou regulamentares ou de determinação da CVM, devendo ser providenciada, no prazo de 30 (trinta) dias, a 
comunicação aos Cotistas 
 
Artigo 65 A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com 10 (dez) dias corridos de antecedência, quando 
em primeira convocação, e com 5 (cinco) dias corridos de antecedência, nas demais convocações, e far -se-á 
através de correio eletrônico  aos Cotistas, dos quais constarão o dia, a hora e o local em que será realizada a 
Assembleia Geral sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia de Cotistas ser realizada parcial ou 
exclusivamente eletrônica. Ainda que de forma sucinta,  deverá constar a ordem do dia, sempre acompanhada 
das informações e dos elementos  adicionais necessários à análise prévia pelos Cotistas das matérias objeto da 
Assembleia Geral. 
 
Parágrafo 1º Para efeito do disposto caput deste Artigo, admite-se que a segunda convocação da Assembleia Geral 
seja providenciada juntamente com o envio do correio eletrônico da primeira convocação. 
 
Parágrafo 2º Os prestadores de serviços essenciais, o custodiante, o cotista ou grupo de cotistas que detenha, 
no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, assembleia de 
cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do fundo, da classe ou da comunhão de cotistas. 
 
Parágrafo3º A Assembleia Geral será instalada com a presença de pelo menos um Cotista, independentemente 
da classe à qual pertençam. Independentemente das formalidades previstas na lei e neste Regulamento, será 
considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
Parágrafo 4º A presidência da Assembleia Geral caberá à Administradora. 
 
Parágrafo 5º A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
(a)
 
de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e votar por meio de 
comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
(b)
 
de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto presencialmente quanto 
à distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
Parágrafo 6º
 
A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como ocorrida na 
sede da Administradora. 
 
Artigo 66  A cada Cota corresponde 1 (um) voto, sendo admitida a representação do Cotista por  mandatário 
legalmente constituído há menos de 1(um) ano, sendo que o instrumento de mandato deverá ser depositado na 
sede da Administradora no prazo de 2 (dois) Dias Úteis antes da data de realização da Assembleia Geral. 
 
 
Artigo 67 Ressalvado o disposto nos parágrafos deste Artigo e observado o previsto na regulamentação aplicável, 
toda e qualquer matéria submetida à deliberação dos Cotistas deverá ser aprovada pelos titulares da maioria das 
Cotas presentes à Assembleia Geral. 
 
Parágrafo 1º  A alteração das características, vantagens, direitos e obrigações das Cotas Subordinadas  
dependerão da aprovação dos titulares da maioria das Cotas Subordinadas em Circulação. 
 
Parágrafo 2º As deliberações relativas às matérias previstas no Artigo 63 (b), (c) e (d) acima serão tomadas em 
primeira convocação pela maioria das Cotas emitidas e, em segunda convocação, pela maioria das Cotas 
presentes. 
 
Artigo 68 As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns estabelecidos neste Regulamento, 
serão existentes, válidas e eficazes perante o Fundo e obrigarão a todos os Cotistas, independentemente de 
terem comparecido à Assembleia Geral ou do voto profe rido na mesma, ressalvado as disposições especificas 
relativas a classes e subclasses conforme RCVM 175. 
 
Artigo 69 As decisões da Assembleia Geral devem ser divulgadas aos Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) 
dias contados da sua realização. 
 
 
Capítulo XXI - Publicidade e Remessa de Documentos 
 
Artigo 70 A Administradora é obrigada a divulgar, ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato relevante relativo 
ao Fundo, nos formatos permitidos pela RCVM 175, devendo permanecer à disposição dos Cotistas para consulta, 
na sede e agências da Administradora e nas instituições autorizadas a distribuir Cotas do Fundo, de modo a 
garantir a todos os Cotistas acesso às informações que possam, direta ou indiretamente, influir em suas decisões 
quanto à respectiva permanência no mesmo, se for o caso. 
 
Artigo 71 A Administradora deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento de cada mês, colocar 
à disposição dos Cotistas, em sua sede e dependências, informações sobre: (i) o número de Cotas de propriedade 
de cada um e o respectivo valor; (ii) a rentabilidade do Fundo, com base nos dados relativos ao último dia do mês; 
(iii) o comportamento da carteira de Cotas de FIDCs e demais ativos do Fundo, abrangendo, inclusive, dad os 
sobre o desempenho esperado e realizado; e (iv) a proporção entre o valo r do Patrimônio Líquido do Fundo e o 
valor das Cotas Seniores. As obrigações aqui estabelecidas não prejudicam e não se confundem com as  
obrigações de divulgação contidas na RCVM 175. 
 
Artigo 72 A Administradora deve colocar as demonstrações financeiras do Fundo à disposição de  qualquer 
interessado que as solicitar, observados os seguintes prazos máximos: (i) de 15 (quinze) dias após o encerramento 
do período a que se referirem, em se tratando de demonstrações financeiras mensais; e (ii) de 90 (noventa) dias 
após o encerramento de cada exercício social, em se tratando de demonstrações financeiras anuais. 
 
Artigo 73 As demonstrações financeiras do Fundo estão sujeitas às normas de escrituração estabelecidas  na 
Instrução CVM 489 e serão auditadas por auditor independente registrado na CVM, nos termos estabelecidos na 
referida Instrução. 
 
Artigo 74  À Administradora cabe divulgar, em seu site ou no site da CVM , conforme o caso, no mínimo, 
anualmente: (i) o valor do Patrimônio Líquido do Fundo; (ii) o valor da Cota; (iii) a relação entre o Patrimônio Líquido 
 
e o valor das Cotas Seniores; (iv) as rentabilidades acumuladas no mês e no ano civil; e (v) as súmulas dos 
relatórios das agências classificadoras  de risco contratadas pelo Fundo, sem prejuízo das demais obrigações 
previstas neste Regulamento e na legislação vigente. 
 
Parágrafo Único A divulgação aos Cotistas das informações previstas neste Regulamento deve ser feita por meio 
de (i) de anúncio publicado, em forma de aviso, nos Periódicos utilizados para a divulgação de informações do 
Fundo, conforme o caso, ou por meio de (ii) correio eletrônico ou carta enviados ao Cotista. Qualquer mudança, 
com relação ao Periódicos, conforme o caso, deverá ser precedida de aviso aos Cotistas. 
 
 
Capítulo XXII - Tributação 
 
Artigo 75 A a Gestora assume o compromisso de manter a carteira do Fundo com prazo médio superior a 365 
(trezentos e sessenta e cinco) dias, calculado conforme metodologia de cálculo do prazo médio regulamentada 
pela Secretaria da Receita Federal, a fim de que seja mantida a tributação de longo prazo aos seus Cotistas.  
 
Parágrafo Único O disposto acima não se aplica aos Cotistas sujeitos a regras de tributação específicas, na forma 
da legislação em vigor. 
 
 
 
Capítulo XXIII - Classificação de Risco 
 
Artigo 76 A Agência de Classificação de Risco será responsável pela elaboração e atribuição de Classificação de 
Risco às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino. O referido relatório de Classificação de Risco deverá 
ser atualizado, no mínimo, trimestralmente, e ficar à disposição dos Cotistas na sede e agências da  
Administradora. 
 
Parágrafo Único Qualquer alteração da Classificação de Risco das Cotas Seniores e das Cotas  Subordinadas 
Mezanino constitui fato relevante para fins de comunicação aos Cotistas. Dessa forma, havendo o rebaixamento 
da Classificação de Risco para uma nota inferior à inicialmente obtida, a Administradora comunicará 
imediatamente tal fato aos Cotistas e enviará,  através de carta ou e-mail, o material emitido pela Agência de 
Classificação de Risco com a nova nota e justificativa apresentada pela Agência de Classificação de Risco para 
o rebaixamento. 
 
 
Capítulo XXIV – Da Responsabilidade Dos Cotistas E Patrimônio Líquido Negativo 
 
 
Artigo 77 A Classe não limita a responsabilidade dos Cotistas ao valor das respectivas Cotas subscritas, na 
forma prevista neste Regulamento.  
 
Parágrafo Primeiro Observada a ordem de alocação de recursos prevista neste Regulamento, o descumprimento 
de qualquer obrigação originária dos Direitos Creditórios e demais ativos componentes da carteira da Classe será 
atribuído primeiramente às Cotas Subordinadas Junior, até o limite equivalente à somatória do valor total de tais 
Cotas. 
 
Parágrafo Segundo Uma vez excedidos os valores referentes às Cotas Subordinadas Junior, a inadimplência dos 
Direitos Creditórios de titularidade da Classe será atribuída às Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
 
Parágrafo Terceiro Uma vez excedidos os valores referentes às Cotas Subordinadas Mezanino, a inadimplência 
dos Direitos Creditórios de titularidade da Classe será atribuída às Cotas Sêniores. 
 
Parágrafo Quarto Considerando o disposto acima e os Índice de Subordinação, as estratégias de investimento 
adotadas pela Classe poderão fazer com que o Fundo e a Classe apresentem Patrimônio Líquido Negativo, caso 
em que os Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes adicionais de recursos, de forma a possibilitar que 
a Classe satisfaça suas obrigações. 
 
Parágrafo Quinto  Na hipótese de verificação de Patrimônio Líquido Negativo descrito acima, os Cotistas 
Subordinados Junior serão primeiramente chamados a realizar aporte de recursos, tanto quanto bastem para 
saldar os compromissos da Classe e até que sejam recompostos os Índices de Subordinação definidos neste 
Regulamento.   
 
 
Disposições Finais 
 
Artigo 78 Todas as disposições contidas neste Regulamento que se caracterizem como obrigação de fazer ou 
não fazer a serem cumpridas pelo Fundo, deverão ser consideradas, salvo referência expressa em contrário, 
como de responsabilidade exclusiva da Administradora. 
 
Artigo 79 O presente Regulamento, respectivos Suplementos e suas alterações serão levados a registro no Cartório 
de Registro e Títulos e Documentos localizados na Sede da Administradora, em 10 (dez) Dias Úteis contados da 
deliberação da Assembleia Geral ou da Administradora, e em 30 (trinta) dias quando a alteração advier de 
exigência legal ou regulamentar. 
 
Artigo 80 O exercício social do Fundo tem duração de um ano, encerrando-se em 30 de setembro de cada ano. 
 
Artigo 81 As demonstrações financeiras anuais do Fundo serão auditadas por auditor independente registrado na 
CVM nos termos do Artigo 17 da Instrução CVM 489. 
 
Artigo 82 Por ocasião da auditoria de que trata o Artigo 77 acima, os demonstrativos trimestrais do Fundo serão 
examinados para, após isso, serem submetidos à apreciação da CVM, nos termos da Instrução CVM 356. 
 
Artigo 83 Fica eleito o foro da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer questões 
oriundas do presente Regulamento. 
 
  
 
 
 
ANEXO I – DEFINIÇÕES 
 
 
Administradora: é a SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A.; 
 
Alocação Mínima é o limite mínimo estabelecido no Artigo 5º deste Regulamento que o 
Fundo deve ter de seu Patrimônio Líquido em qualquer subclasse ou série 
de Cotas de FIDCs; 
 
Assembleia Geral: é a Assembleia Geral de Cotistas, ordinária  e extraordinária, realizada 
nos termos do Capítulo XX; 
 
Ativos Financeiros: São os bens, ativos, direitos e  investimentos financeiros, distintos das 
Cotas de FIDCs que compõem a carteira do Fundo; 
 
Auditor Independente: é o prestador de serviço de auditoria  devidamente credenciado na 
Comissão de Valores Mobiliários, ou sua sucessora a qualquer título; 
 
BACEN: é o Banco Central do Brasil; 
 
CMN: Conselho Monetário Nacional; 
 
Comunicação de Renúncia:  é a comunicação a ser enviada aos Cotistas pela Administradora em caso 
de sua renúncia à sua função; 
 
         Condições de Aquisição:      tem o significado que lhe é atribuído no Artigo 15 deste Regulamento; 
 
Conta do Fundo:  é a conta corrente de titularidade do Fundo e que será utilizada para todas 
as movimentações de recursos pelo Fundo, inclusive para pagamento das 
Obrigações do Fundo. 
 
          Conta da Classe: conta corrente de titularidade da Classe mantida junto a Administradora, 
utilizada para movimentação dos recurs os da Classe, inclusive para 
pagamento dos encargos do da Classe. 
 
Cotas: são as cotas de emissão da classe única de cotas do fundo; 
 
           Cotas de FIDCs:  tem o significado que lhe é atribuído o Artigo 1º deste Regulamento; 
 
 
 
 
 
          Cotas Seniores em Circulação:  significa a totalidade das Cotas  de subclasse  Seniores                         
emitidas, subscritas e integralizadas, excetuadas as Cotas Seniores 
resgatadas ou as que se encontrem em tesouraria; 
 
 
Cotas Seniores: são as cotas de subclasse Seniores, emitidas pelo Fundo em uma ou 
mais séries; 
 
Cotas Subordinadas:  são as Cotas de Subclasse Subordinadas Mezanino
 e as Cotas de Subclasse Subordinadas Junior,  consideradas em 
conjunto; 
 
Cotas Subordinadas Mezanino: são as Cotas de Subclasse Subordinadas Mezanino, emitidas pelo Fundo 
em uma ou mais classes; 
 
Cotas Subordinadas Mezanino em 
Circulação: 
é a totalidade das Cotas Subordinadas Mezanino emitidas, 
subscritas e integralizadas, excetuadas as Cotas Subordinadas 
Mezanino resgatadas ou as que se encontrem em tesouraria; 
 
Cotas Subordinadas Junior: são as Cotas de Subclasse Subordinadas Junior, emitidas pelo Fundo em 
uma ou mais distribuições; 
 
Cotas Subordinadas Junior em 
Circulação: 
é a totalidade das Cotas Subordinadas Junior emitidas, 
subscritas e integralizadas, excetuadas as Cotas Subordinadas 
Junior resgatadas; 
 
Cotistas: são os titulares das Cotas que farão jus ao recebimento de qualquer valor 
devido aos cotistas nos termos deste Regulamento aqueles que sejam 
cotistas ao final do dia útil imediatamente anterior à respectiva data do 
pagamento 
 
Custodiante: é a SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS  E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A, sociedade inscrita sob o  CNPJ/MF sob o nº 
62.285.390/0001-40, com sede na Av. Brigadeiro Faria Lima, 1.355 – 5° 
andar, na cidade de São Paulo, estado de São Paulo., ou sua sucessora a 
qualquer título; 
 
CVM: é a Comissão de Valores Mobiliários; 
 
Data da 1ª Integralização de 
Cotas: 
é a data da primeira integralização de Cotas do Fundo Cota; 