 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-0941 
1 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
 
 
 
DO 
 
 
BTZ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 41.755.875/0001-80 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Belo Horizonte, 08 de março de 2024. 
  
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-0942 
2 
 
 
Sumário 
BTZ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA
 .......................................................................................................................................... 8 
SEÇÃO I – DO FUNDO E SUAS CARACTERÍSTICAS ................................................................ 8 
CAPÍTULO I – DENOMINAÇÃO, OBJETIVO, CLASSE, PÚBLICO-ALVO, RESPONSABILIDADE, 
REGIME FECHADO E PRAZO DE DURAÇÃO ......................................................................... 8 
SEÇÃO II – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS ................................................... 8 
CAPÍTULO II – DA ADMINISTRAÇÃO ................................................................................... 8 
CAPÍTULO III – DA GESTÃO ............................................................................................... 10 
CAPÍTULO IV – DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  ........... 12 
CAPÍTULO VI – DA CUSTÓDIA ........................................................................................... 13 
CAPÍTULO VII – CONSULTORIA ESPECIALIZADA E EMPRESA DE COBRANÇA ..................... 14 
SEÇÃO IV – ESTRATÉGIAS DE INVESTIMENTO PARA COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA DO 
FUNDO ............................................................................................................................. 17 
CAPÍTULO X – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DE COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO DA 
CARTEIRA ......................................................................................................................... 17 
CAPÍTULO XI – CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE DOS DIREITOS CREDITÓRIOS  ...................... 18 
CAPÍTULO XII – DA POLÍTICA DE COBRANÇA .................................................................... 20 
SEÇÃO V – DAS COTAS ..................................................................................................... 21 
CAPÍTULO XIII – DAS SUBCLASSES DE COTAS E SUAS CARACTERÍSTICAS .......................... 21 
CAPÍTULO XIV – EMISSÃO, INTEGRALIZAÇÃO E AVALIAÇÃO ............................................ 22 
CAPÍTULO XV – AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS ..................................................... 23 
CAPÍTULO XVI – DO PAGAMENTO AOS COTISTAS ............................................................ 24 
CAPÍTULO XVII - NEGOCIAÇÃO DE COTAS ........................................................................ 25 
CAPÍTULO XVIII - METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO  ...................... 25 
CAPÍTULO XX – ENQUADRAMENTO À RAZÃO DE GARANTIA ........................................... 26 
CAPÍTULO XXI - ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS ..................................................... 27 
CAPÍTULO XXIII – ASSEMBLEIA GERAL .............................................................................. 31 
SEÇÃO VIII - DISPOSIÇÕES FINAIS ..................................................................................... 33 
CAPÍTULO XXIV - DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS .......................................................... 33 
CAPITULO XXV – PUBLICIDADE E REMESSA DE DOCUMENTOS ......................................... 33 
CAPÍTULO XXVI - FORO .................................................................................................... 34 
 
 
 
 
 
  
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-0943 
3 
 
INFORMAÇÕES BÁSICAS FIDC 
Público-alvo Restrito: Sim; 
Qualificado: Não; 
Profissional: Sim; e 
Exclusivo: Não. 
Objetivo da Classe de Cotas O objetivo do Fundo é a valorização das  Cotas, por meio da aquisição de 
Direitos de Crédito e de Ativos  Financeiros, observadas as políticas de 
investimento, composição e diversificação da carteira, sem garantia e 
sem promessa de rentabilidade. 
Administração / Controladoria ACTUAL DTVM S.A., CNPJ nº 44.782.130/0001-07, com sede na Rua 
Martim de Carvalho, nº 723, sala 1001, Santo Agostinho, Belo Horizonte 
- MG CEP 30190 -094, Ato Declaratório CVM nº 21.509, de 15 de 
dezembro de 2023. 
Remuneração da Administração 
Fiduciária 
0,35% a.a. (trinta e cinco centésimos por cento ao ano) sobre o valor do 
Patrimônio Líquido (“PL”) do Fundo, assegurada a remuneração mínima 
mensal de R$ 11.000,00 (onze mil reais) . As alterações de regulamento  
não decorrentes de alterações normativas, participação em assembleias, 
e alterações junto à CVM ou ANBIMA, serão remuneradas à base de R$ 
450,00 (quatrocentos e cinquenta reais) por documento. Os valores 
serão corrigidos pela variação positiva do IGP -M a cada intervalo de 12 
(doze) meses, contados da data da 1ª integralização de Cotas. 
Remuneração Custódia R$ 3.000,00 (três mil reais), corrigido pela variação positiva do IGP -M a 
cada intervalo de 12 (doze) meses a partir da primeira integralização de 
cotas. 
Gestão LIBERTAS ASSET S.A., CNPJ nº 32.764.855/0001 -85, com sede na Rua 
Martim de Carvalho, nº 723, Conj 1003, Santo Agostinho, Belo Horizonte 
- MG CEP 30190-094, Ato Declaratório CVM nº 17.355, de 5 de setembro 
de 2019. 
Remuneração da Gestão 0,35% a.a. (trinta e cinco centésimos por cento ao ano) sobre o valor do 
Patrimônio Líquido (“PL”) do Fundo, assegurada a remuneração mínima 
mensal de R$1 0.000,00 (onze mil reais).  As alterações de regulamento  
não decorrentes de alterações normativas, participação e elaboração de 
atas de assembleias, e alterações junto à CVM ou ANBIMA, serão 
remuneradas à base de R$ 450,00 (quatrocentos e cinquenta reais) por 
documento. Os valores serão corrigidos pela variação positiva do IGP -M 
a cada intervalo de 12  (doze) meses, contados da data da 1ª 
integralização de Cotas. 
Razão de Garantia O Fundo terá como razão de garantia o percentual mínimo de 20% (vinte 
por cento) (a “Razão de Garantia”). Isso significa que, no mínimo, 20% 
(vinte por cento) do Patrimônio Líquido da Classe deve ser representado 
por Cotas Subordinadas (o “Índice de Subordinação”). 
Critérios de Elegibilidade O Fundo somente poderá adquirir Direitos Creditórios que obedeçam 
aos seguintes critérios de elegibilidade: 
(a) cujos Cedentes tenham domicílio, sede ou filial no Brasil; 
(b) cujos Direitos de Crédito atendam as seguintes regras: 
• Ter valor mínimo de R$ 10,00 (dez reais); 
• Ter prazo mínimo de vencimento de 3 (três) dias úteis; e 
• Ter prazo máximo de vencimento de 5 (cinco) anos. 
Tipificação – Classe CVM Multicedente/Multissacado 
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-0944 
4 
 
Tipificação – Classe ANBIMA FIDC FOMENTO MERCANTIL  
Política de Investimentos Aplicar em direitos creditórios acima de 67% do PL. 
Regime do condomínio Fechado 
Prazo de duração Indeterminado 
Término do Exercício Social 30 de junho de cada ano 
Condições de Investimento Aplicação Mínima Inicial: R$10.000,00 
Aplicação Máxima: N/A 
Movimentação: R$10.000,00 
Prazo de aplicação: D+1 
Prazo de Carência para amortização: não há 
 
  
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-0945 
5 
 
GLOSSÁRIO 
Agente de Recebimento: Instituição Financeira ou de Pagamento em que a  Classe tenha conta 
de recebimento; 
Amortização Programada: É a amortização parcial das Cotas  conforme previsto no Apêndice da 
respectiva subclasse; 
Anexo: É o documento que contém as características de cada Classe do 
Fundo; 
Apêndice: É o documento que contém as características de cada Subclasse do 
Fundo; 
Ativos Financeiros de liquidez: 
Títulos públicos federais; ativos financeiros de renda fixa de emissão 
ou coobrigação de instituições financeiras; operações 
compromissadas lastreadas em títulos públicos federais ou em renda 
fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; e cotas de 
classes que invistam exclusivamente nos ativos aqui referidos; 
BACEN: É o Banco Central do Brasil; 
Base de Dados: 
É a base que contém dados e informações relativas  aos Direitos 
Creditórios e respectivos devedores, mantida pela Entidade 
Registradora ou pelo Custodiante; 
Cedente: Aquele que realiza cessão de direitos creditórios para o FIDC; 
Conta de Arrecadação: É a conta da Classe utilizada para o recebimento  da totalidade dos 
recursos oriundos da liquidação dos direitos creditórios; 
Conta do Fundo: 
É a conta corrente utilizada apenas para as movimentações de 
recursos de competência do Fundo e para pagamento dos encargos e 
das obrigações do Fundo; 
Conta da Classe: 
É a conta corrente utilizada apenas para as movimentações de 
recursos de competência da  Classe titular e para pagamento dos 
encargos e das obrigações da respectiva Classe; 
Contrato de Cessão: 
É o contrato de cessão de direitos creditórios celebrado entre o Fundo 
e o  Cedente, com participação do Administrador, do Gestor e da 
Consultoria; 
 Contrato de Consultoria: 
É o Contrato de Prestação de Serviços de Consultoria, celebrado entre 
o Fundo, ou a Classe, representado pelo Gestor, e a empresa de 
consultoria especializada; 
 Contrato de Cobrança: 
É o Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança, celebrado entre 
o Fundo, ou a Classe, representado pelo Gestor, e a empresa de 
Cobrança; 
Contrato de Guarda de 
Documentos: 
É o Contrato de Prestação de Serviços de Guarda de Documentos, 
celebrado entre o Fundo, ou a Classe, representado pelo 
Administrador, e a empresa especializada na guarda de documentos; 
 
 
 
 
  
Contrato de Auditoria 
Independente: 
É o contrato de prestação de serviços celebrado entre o Fundo, ou a 
Classe, e a empresa de auditoria independente, para auditoria sobre 
as demonstrações financeiras do Fundo ou da Classe; 
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-0946 
6 
 
Conta vinculada ou escrow 
account 
Conta-vinculada: conta especial instituída pelas partes junto a 
instituição financeira ou de pagamento, sob contrato, destinada a 
receber pagamentos dos devedores e manter os recursos em 
custódia, para liberação caso satisfeitos determinados requisitos, a 
serem atestados pelo administrador, entidade registradora ou 
custodiante, conforme o caso; 
Cota: São as frações que compõem cada Subclasse; 
Cotistas: São os titulares das Cotas; 
CVM: É a Comissão de Valores Mobiliários; 
Datas de Amortização: São as datas das Amortizações Programadas previstas em cada 
Apêndice, quando for o caso; 
Data de Aquisição e 
Pagamento: 
É a (i) data de aprovação dos direitos creditórios pelo Gestor e a (ii) 
data de pagamento do preço de aquisição pelo Administrador; 
Data de Emissão: É a data de registro da oferta perante a CVM; 
Devedor: 
Pessoa natural ou jurídica, ente despersonalizado ou patrimônio 
separado na forma da lei, obrigado ou coobrigado pela liquidação de 
ativos da carteira de direitos creditórios; 
Direitos creditórios: 
a) Direitos e títulos representativos de crédito;  
b) Valores mobiliários representativos de crédito;  
c) Certificados de recebíveis e outros valores mobiliários 
representativos de operações de securitização, que não sejam 
lastreados em direitos creditórios não-padronizados; e 
d) Por equiparação, cotas de FIDC; 
Direitos creditórios não-
padronizados: 
a) Estejam vencidos e pendentes de pagamento quando da cessão;  
b) Decorrentes de receitas públicas originárias ou derivadas da União, 
dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, bem como de suas 
autarquias e fundações;  
c) Resultem de ações judiciais ou procedimentos arbitrais em curso, 
constituam seu objeto de litígio, tenham sido judicialmente 
penhorados ou dados em garantia; 
d) A constituição ou validade jurídica da cessão para a classe de cotas 
seja considerada um fator preponderante de risco;  
e) O devedor ou coobrigado seja sociedade empresária em 
recuperação judicial ou extrajudicial;  
f) Sejam cedidos por sociedade empresária em recuperação judicial 
ou extrajudicial, ressalvado o disposto no inciso I do parágrafo único;  
g) Sejam de existência futura e montante desconhecido, desde que 
emergentes de relações já constituídas;  
h) Derivativos de crédito, quando não utilizados para proteção ou 
mitigação de risco de direitos creditórios; ou  
i) Cotas de FIDC que invistam nos direitos creditórios referidos nas 
alíneas acima; 
Direitos creditórios não 
performados ou a performar: 
São os direitos creditórios originados por contratos mercantis de 
compra e venda de produtos, mercadorias e serviços para entrega ou 
prestação futura; 
Direitos creditórios 
performados: 
São os direitos creditórios cuja contraprestação do respectivo 
Cedente já tenha sido cumprida; 
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-0947 
7 
 
Disponibilidades: São os ativos de titularidade do Fundo com liquidez diária, incluindo, 
os recursos disponíveis na Conta do Fundo; 
Empresa de Auditoria 
Independente: 
É a empresa de auditoria independente autorizada pela CVM e 
contratada pelo Fundo ou Classe; 
Entidade Registradora É a instituição autorizada pelo BACEN para o exercício da atividade de 
registro de ativos financeiros; 
FIDC Fomento Mercantil 
Fundos que adquirem direitos creditórios que são originados por 
diversos cedentes, que geralmente atuam como firmas de assessoria 
financeira, cooperativas de crédito, fomento mercantil e factoring. 
Investidor Profissional: Aquele previsto no artigo 11 da Resolução CVM no 30/2021; 
Investidor Qualificado: Aquele previsto no artigo 12 da Resolução CVM no 30/2021; 
Investidor de varejo: Público em geral, quem não é investidor profissional ou qualificado;  
Obrigações da Classe: 
 
São as obrigações da Classe de cotas, quando aplicável, previstas no 
seu respectivo Anexo, e nos demais Documentos da Operação, 
incluindo o pagamento dos Encargos  específicos da Classe,  da 
remuneração e da amortização das Cotas que a compõem; 
Obrigações do Fundo: 
São as obrigações do Fundo previstas neste Regulamento e nos 
demais Documentos da Operação, incluindo o pagamento dos 
Encargos do Fundo, da remuneração e da amortização das Cotas, caso 
o Fundo tenha classe única; 
Plano Contábil: 
São as regras e critérios contábeis estabelecidos no plano contábil 
aplicável aos fundos de investimento que venha a substituí -lo nos 
termos da legislação aplicável; 
Política de Cobrança: É a política de cobrança adotada pelo Fundo, ou pela Classe,  em face 
dos devedores dos direitos de creditórios; 
Quadro Resumo É o quadro contante nas páginas 3 e 4 deste Regulamento, com as 
principais informações do Fundo; 
Resolução CMN 2.907: É a Resolução do Conselho Monetário Nacional n° 2.907, de 29 de 
novembro de 2001; 
Resolução CVM 175: É a Resolução da Comissão de Valores Mobiliários n° 175, de 23 de 
dezembro de 2022, que trata de Fundos de Investimentos; 
Resolução CVM 160: É a Resolução da Comissão de Valores Mobiliários n° 160, de 13 de 
julho de 2022, que trata de oferta pública de valores mobiliários; 
Termo de Cessão: É o documento pelo qual o Fundo, ou a Classe, adquire direitos 
creditórios, nos termos do respectivo Contrato de Cessão; 
Termo de Adesão ao 
Regulamento: 
É o documento por meio do qual o Cotista adere a este Regulamento, 
ao Anexo da sua respectiva Classe e ao Apêndice da sua respectiva 
Subclasse, e que deve ser firmado quando de seu ingresso  no Fundo; 
 
 
  
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-0948 
8 
 
REGULAMENTO DO 
BTZ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
SEÇÃO I – DO FUNDO E SUAS CARACTERÍSTICAS 
 
CAPÍTULO I – DENOMINAÇÃO, OBJETIVO, CLASSE, PÚBLICO-ALVO, RESPONSABILIDADE, 
REGIME FECHADO E PRAZO DE DURAÇÃO 
 
Artigo 1º DENOMINAÇÃO: O  “BTZ FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA ”, (“ Fundo”), regulado pelo Código Civil, artigos 
1.368-C a F, pela Resolução CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 2001 (“ Resolução CMN nº 
2.907”), pela Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022 (“Resolução CVM nº 175”), e 
demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, será regido por este regulamento 
(“Regulamento”). 
 
Artigo 2º OBJETIVO: O objetivo do Fundo é a valorização das  Cotas, por  meio da 
aquisição de Direitos de Crédito e de Ativos Financeiros, observadas as políticas de investimento, 
composição e diversificação da carteira, sem garantia e sem promessa de rentabilidade. 
 
Artigo 3º CLASSE ÚNICA: O Fundo conta com classe única de cotas. 
 
Artigo 4º PÚBLICO-ALVO: O público-alvo é o investidor profissional. 
 
Artigo 5º RESPONSABILIDADE: A responsabilidade de cada cotista é limitada ao valor 
por ele subscrito. 
 
Artigo 6º REGIME DA CLASSE: A classe única é constituída sob regime fechado. 
 
Artigo 7º PRAZO DE DURAÇÃO: O Fundo terá prazo de duração indeterminado. 
 
SEÇÃO II – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
CAPÍTULO II – DA ADMINISTRAÇÃO 
 
Artigo 8º ADMINISTRADOR: O Fundo é administrado pela ACTUAL DTVM S.A., CNPJ nº 
44.782.130/0001-07, com sede na Rua Martim de Carvalho, nº 723, sala 1001, Santo Agostinho, 
Belo Horizonte - MG CEP 30190-094, Ato Declaratório CVM nº 21.509, de 15 de dezembro de 2023 
(“Administrador”). 
 
Parágrafo 1º DEVER DE DILIGÊNCIA: O Administrador deverá adotar o mais alto padrão de 
diligência e correção do mercado, praticando todos os atos com a estrita observância: 
I - da lei e das normas regulamentares aplicáveis; 
II - deste Regulamento; 
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-0949 
9 
 
III - das deliberações da Assembleia Geral e de Assembleias Especiais, se houver; e 
IV - dos deveres fiduciários de diligência, lealdade, informação e preservação dos direitos 
dos Cotistas. 
 
Parágrafo 2º COMPETÊNCIA: O Administrador deve contratar, em nome do Fundo, os 
seguintes serviços: 
I – registro de direitos creditórios em entidade registradora autorizada pelo Banco Central 
do Brasil, observado que a entidade registradora não pode ser parte relacionada do gestor 
ou da consultoria especializada; 
II – custódia para a carteira de direitos creditórios que não sejam passíveis de registro em 
entidade registradora, se for o caso, observando que o custodiante não pode ser parte 
relacionada do gestor ou da consultoria especializada;  
III – custódia de valores mobiliários, se for o caso; 
IV – guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios, a qual pode se 
dar por meio físico ou eletrônico; 
V – liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; 
VI – auditoria independente. 
 
Parágrafo 3º RESPONSABILIDADES: O Administrador é responsável pelas seguintes 
atividades:  
I – manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre o administrador, gestor, custodiante, entidade 
registradora, consultoria especializada e respectivas partes relacionadas, de um la do; e a 
classe de cotas, de outro; 
II – encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil – SCR 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada 
operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do Banco Central do Bra sil 
na rede mundial de computadores; 
III – obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR; e  
IV – no que se refere à classe que adquira precatórios, monitorar e informar, 
imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato relevante, a depender da relevância, 
sobre quaisquer eventos de reavaliação do ativo.  
V – celebrar os Contratos de Cessão, seus eventuais aditamentos e Termos de Cessão; 
VI – manter atualizados, em perfeita ordem e pelo prazo legal: 
a) - a documentação relativa às operações do Fundo; 
b) - o registro de cotistas; 
c) - o livro de atas de Assembleias Gerais e Especiais; 
d) - o livro de presença de cotistas; 
e) - os registros contábeis e demonstrativos do Fundo e de suas classes, se houver; 
f) - os relatórios da Empresa de Auditoria Independente. 
VII - receber quaisquer rendimentos ou valores do Fundo, diretamente ou por meio de 
terceiro autorizado; 
VIII - celebrar qualquer acordo, transação, ato de alienação ou transferência, no todo ou 
em parte, relacionado aos Direitos de Crédito ou aos Ativos Financeiros; 
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-09410 
10 
 
IX - constituir procuradores, outorgando procurações com prazo de validade máxima de 12 
(doze) meses, com exceção das procurações com poderes de representação em juízo, que 
poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade específica; 
X - realizar a análise e o cadastro de Cotistas; 
XI - fornecer aos Cotistas e às autoridades fiscalizadoras todas as informações relativas às 
operações do Fundo e às atividades que desenvolver durante a administração do Fundo. 
 
Parágrafo 4º VEDAÇÕES: São vedados ao Administrador: 
I - prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar -se sob qualquer outra forma nas operações 
realizadas pelo Fundo; 
II - utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das operações 
realizadas pelo Fundo; 
III - efetuar aportes de recursos no Fundo; 
IV - celebrar operações em desacordo com as políticas de investimento, de composição e 
de diversificação da carteira previstas neste Regulamento; 
V - obter ou conceder empréstimos, financiamentos ou adiantamentos de recursos; 
VI - criar qualquer ônus ou gravame, seja de que tipo ou natureza for, sobre os Direitos de 
Crédito e os Ativos Financeiros; 
VII - emitir subclasse ou série de Cotas em desacordo com este Regulamento; e 
VIII - garantir ou prometer rendimento predeterminado aos Cotistas. 
 
Artigo 9º SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DO ADMINISTRADOR : O Administrador poderá 
ser substituído, a qualquer tempo,  por deliberação dos Cotistas em Assembleia, sem qualquer 
multa ou penalidade de qualquer natureza. O Administrador poderá renunciar à administração 
do Fundo, por meio de e -mail enviado a cada Cotista, sempre com aviso prévio de 60 (sessenta) 
dias corridos,  convocando, no mesmo ato, Assembleia Geral para deliberar sobre a sua 
substituição ou sobre a liquidação do Fundo. 
 
Parágrafo 1º Passado o prazo do aviso prévio sem a substituição da Administradora, o 
Fundo será liquidado, mediante comunicação do evento à CVM. 
 
Parágrafo 2º O Administrador continuará obrigado a prestar os serviços de administração 
do Fundo pelo prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos, contados da data de realização da 
respectiva Assembleia Geral que aprovar sua substituição ou renúncia. 
 
Artigo 10º RESPONSABILIDADE DO ADMINISTRADOR : A responsabilidade do 
Administrador está limitada às suas respectivas atribuições e vedações dispostas expressamente 
neste Regulamento, não se responsabilizando pelos atos de outros prestadores de serviços do 
Fundo, essenciais ou não, e nem pelas decisõe s tomadas em Assembleia, geral ou especial, de 
Cotistas. O Administrador não assume coobrigação nem responsabilidade solidária com nenhum 
Cedente, Devedor ou Colateral do Fundo, e não presta garantia alguma a qualquer Direito 
Creditório ou Ativo Financeiro adquirido. 
 
CAPÍTULO III – DA GESTÃO 
 
Artigo 11º GESTOR: Os serviços de gestão da carteira de Direitos Creditórios e Ativos 
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-09411 
11 
 
Financeiros do Fundo serão prestados pela LIBERTAS ASSET S/A ., inscrita no CNPJ nº 
32.764.855/0001-85, com sede na Rua Martim de Carvalho, nº 723, Conj. 1003, Santo Agostinho, 
Belo Horizonte, Minas Gerais, CEP: 30190-094, devidamente habilitada pela CVM por meio do Ato 
Declaratório nº 17.355, de 5 de setembro de 2019. 
 
Parágrafo 1º DEVER DE DILIGÊNCIA: O Gestor assume os mesmos deveres de diligência 
assumidos pelo Administrador no artigo 8º, parágrafo 1º, deste Regulamento. 
 
Parágrafo 2º COMPETÊNCIA: O Gestor pode contratar, em nome do fundo, os seguintes 
prestadores de serviços: 
I – consultoria especializada; e  
II – agente de cobrança. 
 
Parágrafo 3º RESPONSABILIDADES: O Gestor é responsável pelas seguintes atividades: 
I – estruturar o fundo;  
II – executar a política de investimentos, devendo analisar e selecionar os direitos 
creditórios para a carteira de ativos, o que inclui, no mínimo:  
a) verificar o enquadramento dos direitos creditórios à política de investimento, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos direitos creditórios quanto aos critérios de 
elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma 
individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de 
verificação; e  
b) avaliar a aderência do risco de performance dos direitos creditórios, se houver, à política 
de investimento;  
III – registrar os direitos creditórios na entidade registradora da classe ou entregá -los ao 
custodiante ou administrador, conforme o caso;  
IV – na hipótese de ocorrer substituição de direitos creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de direitos creditórios não 
seja alterada, nos termos da política de investimentos;  
V – efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos direitos 
creditórios; e  
VI – monitorar:  
a) o índice de subordinação;  
b) a adimplência da carteira de direitos creditórios e, em relação aos direitos creditórios 
vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de cobrança, 
observado que essa última obrigação inexiste no caso de hipóteses de dispens a previstas 
no regulamento; e 
c) selecionar os Cedentes, Devedores, e os Direitos de Crédito, dentre aqueles 
apresentados pela Empresa de Análise Especializada e os Ativos Financeiros para integrar a 
carteira do Fundo, definindo os respectivos preços e condições, sempre dentro dos 
parâmetros de mercado; 
d) fornecer à Administradora todas as informações relativas às operações do Fundo e às 
atividades que desenvolver durante a gestão da carteira do Fundo. 
 
Parágrafo 4º VERIFICAÇÃO DE LASTRO: No âmbito das diligências relacionadas à aquisição 
de direitos creditórios, o Gestor deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro 
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-09412 
12 
 
dos direitos e títulos representativos de crédito que compõem a carteira do Fundo, observando 
os seguintes parâmetros: 
I – A verificação de lastro  poderá ser efetuada por amostragem, utilizando modelo 
estatístico consistente e passível de verificação, observados os parâmetros relativos à 
diversificação de devedores, quantidade e valor médio dos créditos a serem observados 
para esse fim; 
II – As regras e procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por amostragem estarão 
disponíveis e atualizadas na página eletrônica de informações periódicas e eventuais do 
respectivo Fundo ou Classe de cotas; 
III – Caso o valor médio dos direitos creditórios se mantenha abaixo do percentual de 1% 
(um por cento) do PL do Fundo, ou da Classe, e a diversificação de devedores seja tal que 
cada devedor não ultrapasse o percentual de 10% (dez por cento) do PL do Fund o, ou da 
Classe, a Gestora poderá dispensar a formalização da verificação do lastro dos direitos 
creditórios; 
IV – O Gestor poderá contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que trata 
este parágrafo, inclusive a entidade registradora, o custodiante ou a consultoria 
especializada, desde que o agente contratado não seja sua parte relacionada. Em caso de 
contratação de terceiros para a verificação de lastro, o Gestor deve fiscalizar sua atuação 
no tocante à observância às regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
Parágrafo 5º VEDAÇÕES: São vedados à Gestora: 
(a) todos os atos vedados à Administradora no artigo 8º, parágrafo terceiro, deste 
Regulamento; 
(b) terceirizar a atividade específica de gestão da carteira do Fundo. 
 
Parágrafo 6º SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DO GESTOR: A substituição ou renúncia por parte 
do Gestor seguirá as mesmas regras dispostas para a Administradora no artigo 9º deste 
Regulamento. 
 
Artigo 12º PODER DISCRICIONÁRIO DO GESTOR : O Gestor fica investido dos poderes 
para tomar decisões de investimento e desinvestimento dos ativos que compõem a carteira do 
Fundo, de forma discricionária , com o propósito de obter retorno por meio de apreciação do 
capital investido. 
 
Artigo 13º RESPONSABILIDADE DO GESTOR: A responsabilidade do Gestor está limitada 
às suas respectivas atribuições e vedações dispostas expressamente neste Regulamento, não se 
responsabilizando pelos atos de outros prestadores de serviços do Fundo, essenciais ou não, e 
nem pelas decisões tomadas em Assembleia, geral ou especial, de Cotistas. O Gestor não assume 
coobrigação nem responsabilidade solidária com nenhum Cedente, Devedor ou Colateral do 
Fundo, e não presta garantia alguma a qualquer Direito Creditório ou Ativo Financeiro adquirido. 
O Gestor não assume responsabilidade de qualquer resultado pelas decisões de investimento e 
desinvestimento dos ativos que compõem a carteira do Fundo. 
 
CAPÍTULO IV – DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Artigo 14º ADMINISTRADOR: O Administrador Fiduciário será remunerado pelos serviços 
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-09413 
13 
 
de administração e controladoria conforme Quadro Resumo. 
 
Artigo 15º GESTOR: O Gestor de recursos será remunerado pelos serviços de gestão da 
carteira de ativos do Fundo conforme Quadro Resumo. 
 
SEÇÃO III – OUTROS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
CAPÍTULO V – DA ENTIDADE REGISTRADORA 
 
Artigo 16º ENTIDADE REGISTRADORA: O Administrador deve contratar, em nome do Fundo, 
uma Entidade Registradora autorizada pelo Banco Central do Brasil, para que o Gestor, 
diretamente ou por meio da Consultoria Especializada, execute o registro dos direitos creditórios 
adquiridos pelo Fundo ou pela Classe. 
 
Parágrafo 1º  Fica dispensado o registro, caso o direito creditório esteja registrado em mercado 
organizado de balcão autorizado pela CVM ou depositado em depositário central autorizado pela 
CVM ou pelo Banco Central do Brasil. 
 
Parágrafo 2º  A Entidade Registradora também pode ser contratada pelo Gestor para a 
prestação dos serviços de verificação do lastro dos direitos creditórios que ingressaram na carteira 
do Fundo ou da Classe, nos termos do art. 36, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/2022. 
 
Parágrafo 3º  VEDAÇÕES: São vedados à Entidade Registradora: 
(a) todos os atos vedados ao Administrador no artigo 8º, parágrafo terceiro, deste 
Regulamento; 
(b) ser parte relacionada do Gestor. 
 
Parágrafo 4º PORTABILIDADE DO REGISTRO: O Administrador poderá, a qualquer tempo, 
transferir o registro dos direitos creditórios que compõem a carteira do Fundo, para outra 
Entidade Registradora, sem prejuízo algum para o Fundo. 
 
Artigo 17º RESPONSABILIDADE DA ENTIDADE REGISTRADORA: A responsabilidade da 
Entidade Registradora contratada está limitada às suas respectivas atribuições e vedações 
dispostas expressamente neste Regulamento e na legislação aplicável, não se responsabilizando 
pelos atos de outros prestadores de serviços do Fu ndo, nem pelas decisões tomadas em 
Assembleia de Cotistas. A Entidade Registradora não assume coobrigação nem responsabilidade 
solidária com nenhum Cedente, Devedor ou Colateral do Fundo, e não presta garantia alg uma a 
qualquer Direito Creditório ou Ativo Financeiro adquirido. 
 
CAPÍTULO VI – DA CUSTÓDIA 
 
Artigo 18º CUSTODIANTE: Os serviços de custódia poderão ser contratados por contrato 
particular, observados os critérios e regras definidos neste Regulamento. 
 
Parágrafo 1º O custodiante pode ser contratado pelo administrador, caso a carteira de ativos do 
Fundo ou da Classe aplique recursos em direitos creditórios que não sejam passíveis de registro 
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-09414 
14 
 
em entidade registradora, nos termos do art. 37 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175/2022. 
 
Parágrafo 2º O custodiante também pode ser contratado pelo administrador, para os seguintes 
serviços: 
i) trimestralmente ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos 
direitos creditórios da carteira, o que for maior, verificar a existência, integridade e 
titularidade do lastro dos direitos creditórios que ingressaram na carteira no período a  
título de substituição, assim como o lastro dos direitos creditórios vencidos e não pagos no 
mesmo período; 
ii) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios;  
iii) cobrar e receber, em nome da classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outro 
rendimento relativo aos ativos da carteira, depositando os valores recebidos diretamente 
em conta de titularidade da classe ou, se for o caso, em conta-vinculada; e  
iv) realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos direitos creditórios. 
 
Parágrafo 3º O custodiante pode ser contratado pelo Gestor, para o serviço de verificação de 
lastro, nos termos do art. 36, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/2022. 
 
Parágrafo 4º DEVER DE DILIGÊNCIA : O Custodiante eventualmente contratado deve 
assumir os mesmos deveres de diligência assumidos pelo Administrador no artigo 8º, parágrafo 
primeiro, deste Regulamento. 
 
Parágrafo 5º VEDAÇÕES: São vedados ao Custodiante: 
I - todos os atos vedados ao Administrador no artigo 8º, parágrafo terceiro, deste 
Regulamento; 
II - terceirizar a atividade de custódia da carteira do Fundo, exceto a guarda física de 
documentos, que poderá ser terceirizada para empresa especializada em arquivamento. 
 
Parágrafo 6º SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA CUSTÓDIA : A substituição ou renúncia por 
parte do Custodiante seguirá as mesmas regras dispostas para o Administrador no artigo 9º deste 
Regulamento. 
 
Artigo 19º RESPONSABILIDADE DO CUSTODIANTE: A responsabilidade do Custodiante 
contratado está limitada às suas respectivas atribuições e vedações dispostas expressamente 
neste Regulamento, não se responsabilizando pelos atos de outros prestadores de serviços do 
Fundo, nem pelas decisões tomadas em A ssembleia de Cotistas. O Custodiante não assume 
coobrigação nem responsabilidade solidária com nenhum Cedente, Devedor ou Colateral do 
Fundo, e não presta garantia alguma a qualquer Direito Creditório ou Ativo Financeiro adquirido. 
 
CAPÍTULO VII – CONSULTORIA ESPECIALIZADA E EMPRESA DE COBRANÇA 
 
Artigo 20º CONSULTORIA ESPECIALIZADA: Os serviços de análise de Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros, que ingressarem para a carteira do Fundo, serão prestados por empresa 
contratada pelo Gestor (a “Consultoria Especializada”). 
 
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-09415 
15 
 
Parágrafo 1º COMPETÊNCIA: São atribuições da Consultoria Especializada: 
(i) pré-análise e seleção de potenciais Cedentes e dos respectivos Direitos Creditórios para 
aquisição pelo Fundo, observados os Critérios de Elegibilidade e submissão das informações 
e resultados da referida pré-análise à Gestora; 
(ii) negociação de proposta de aquisição de Direitos Creditórios com os respectivos 
Cedentes incluindo o valor do título e o valor de aquisição; 
(iii) registro dos direitos creditórios em entidade registradora contratada pelo 
Administrador Fiduciário; 
(iv) armazenamento e disponibilização, sempre que solicitado pelo Gestor, de todas as 
informações sobre os Direitos Creditórios, Cedentes e Devedores por ela analisados, de 
acordo com as condições estabelecidas no respectivo Contrato de Prestação de Serviços de 
Consultoria Especializada. 
 
Parágrafo 2º Nenhum Direito Creditório poderá ser adquirido pelo Fundo sem que tenha sido 
previamente analisado e selecionado pela Consultoria Especializada, aprovado pelo Gestor, e 
registrado em uma Entidade Registradora, ou custodiado, caso não seja passível de registro. 
 
Parágrafo 3º A Consultoria Especializada pode ser contratada pelo Gestor, para o serviço de 
verificação de lastro, nos termos do art. 36, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/2022. 
 
Artigo 21º EMPRESA DE COBRANÇA: Os serviços de cobrança de Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros do Fundo, inclusive das garantias e dos colaterais, serão prestados por empresa 
contratada pelo Gestor (a “Empresa de Cobrança”). 
 
Parágrafo 1º COMPETÊNCIA: São atribuições da Empresa de Cobrança todos  os serviços 
relativos à cobrança extrajudicial e/ou judicial de todos os Direitos de Crédito integrantes da 
carteira do Fundo, em relação aos devedores e seus colaterais, ao cedente em caso de cessão com 
coobrigação, e em relação à execução de todas as garantias dos créditos. 
 
Parágrafo 2º O Fundo outorgará procuração à Empresa de Cobrança, com todos os poderes 
necessários à realização dos serviços de cobrança. 
 
CAPÍTULO VIII – DA REMUNERAÇÃO DOS OUTROS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Artigo 22º ENTIDADE REGISTRADORA: A Entidade Registradora será remunerada 
conforme tabela de preços divulgada na sua página na rede mundial de computadores. 
 
Artigo 23º CUSTODIANTE: O Custodiante será remunerado a uma taxa máxima de 
custódia estipulada no quadro de informações básicas deste Regulamento. 
 
Artigo 24º CONSULTORIA ESPECIALIZADA: A Consultoria Especializada será remunerada 
por uma “Taxa de Consultoria” estipulada em Contrato de Prestação de Serviços celebrado pelo 
Gestor. 
 
Artigo 25º EMPRESA DE COBRANÇA: A Empresa de Cobrança será remunerada por uma 
“Taxa de Cobrança” estipulada em Contrato de Prestação de Serviços celebrado pelo Gestor. 
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-09416 
16 
 
 
CAPÍTULO IX – DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
Artigo 26º ENCARGOS DO FUNDO: Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, 
que lhe podem ser debitadas diretamente pelo Administrador: 
(a) taxa máxima de custódia; 
(b) registro de direitos creditórios; 
(c) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do fundo;  
(d) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175/2022; 
(e) despesas com correspondências de interesse do fundo, inclusive comunicações 
aos cotistas; 
(f) honorários e despesas do auditor independente; 
(g) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
(h) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor; 
(i) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
(j) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas 
respectivas funções;  
(k) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
carteira; 
(l) despesas com a realização de assembleia de cotistas; 
(m) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da classe; 
(n) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; 
(o) no caso de classe fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: 
i) distribuição primária de cotas; e  
ii) admissão das cotas à negociação em mercado organizado;  
(p) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados 
de acordo com contrato estabelecido entre o administrador e a instituição que detém os 
direitos sobre o índice; 
(q) taxas de administração e de gestão; 
(r) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na taxa de administração, performance ou gestão;  
(s) taxa máxima de distribuição; 
(t) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
(u) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da classe de cotas, 
desde que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175/2022; e 
(v) contratação da agência de classificação de risco de crédito, caso ocorra. 
 
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-09417 
17 
 
Artigo 27º Quaisquer despesas não previstas neste Capítulo correrão por conta do  
Administrador do Fundo. 
 
Artigo 28º Não há remuneração ou taxa de ingresso ou de  saída de cotista, nem de 
performance do Fundo. 
 
Artigo 29º PROVISÃO E PAGAMENTO: Tanto a remuneração de todos os prestadores de 
serviços do Fundo, quanto todos os encargos, serão calculados e provisionados diariamente, todo 
dia útil, e serão pagos  até o 5º (quinto) dia útil de cada mês subsequente à sua apuração e  
provisionamento. 
 
SEÇÃO IV – ESTRATÉGIAS DE INVESTIMENTO PARA COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA DO FUNDO 
 
CAPÍTULO X – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DE COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO DA 
CARTEIRA 
 
Artigo 30º O propósito de obter retorno do capital investido pelo(s) cotista(s) será 
buscado observando uma ou ambas as estratégias de investimento a seguir: 
a) investimento e desinvestimento dos ativos que compõem a carteira do fundo, 
observando os critérios de elegibilidade estabelecidos neste Regulamento e as 
condições de mercado, sempre com o intuito de maximizar o retorno para os 
cotistas; e/ou 
b) investimento e manutenção, no todo ou em parte, dos ativos que compõem a 
carteira do fundo de acordo com a política de investimentos estabelecida neste 
Regulamento, até a liquidação de tais ativos, por meio de seu pagamento ou de 
qualquer forma de negoc iação de tais ativos ou até a liquidação do fundo, 
objetivando retorno na forma de apreciação do capital. 
 
Parágrafo único  A Consultoria Especializada poderá selecionar Cedentes, Sacados e Direitos 
Creditórios, bem como indicar novas estratégias de investimento ou desinvestimento, ficando 
preservado o poder discricionário do Gestor na tomada de decisões estratégicas. 
 
Artigo 31º COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA: A carteira do Fundo será composta por direitos 
creditórios dentre: 
a) direitos e títulos representativos de crédito;  
b) valores mobiliários representativos de crédito;  
c) certificados de recebíveis e outros valores mobiliários representativos de operações de 
securitização, que não sejam lastreados em direitos creditórios não-padronizados; e  
d) por equiparação, cotas de FIDC. 
 
Parágrafo 1º Podem compor a carteira do Fundo direitos creditórios originários de 
contratos de compra e venda de bens móveis e/ou imóveis, de locação de bens móveis e/ou 
imóveis, e de prestação de serviços de qualquer natureza, inclusive para entrega ou prestação  
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-09418 
18 
 
futura, vincendos e/ou vencidos e pendentes de pagamento quando de sua cessão, bem como 
aqueles sujeitos a pré-pagamento ou a pagamento antes de suas respectivas datas de vencimento. 
 
Parágrafo 2º Podem compor a carteira do Fundo direitos creditórios originários de 
contratos de cessão de direitos, inclusive direitos de propriedade intelectual, direitos autorais, de 
software e aplicativos, de propriedade industrial, de imagem, publicidade e propaganda. 
 
Parágrafo 3º O Fundo pode, por meio da Consultoria Especializada ou da Empresa de 
Cobrança, sempre com intervenção e aprovação do Gestor e do Administrador: 
(a) renegociar os direitos creditórios que compõem sua carteira, com os cedentes, 
colaterais, ou terceiros interessados; 
(ii) ceder os direitos creditórios a terceiros. 
 
Artigo 32º ALOCAÇÃO DOS RECURSOS DO FUNDO: O Fundo deverá alocar, em até 180 
(cento e oitenta dias) dias do início de suas atividades, no mínimo 67% (sessenta e sete por cento) 
de seu Patrimônio Líquido em Direitos  Creditórios, observados os Critérios de Elegibilidade 
estabelecidos neste Regulamento. O saldo remanescente de seu Patrimônio Líquido não investido 
em Direitos Creditórios poderá ser aplicado exclusivamente em ativos financeiros de liquidez: 
a) títulos públicos federais;  
b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras;  
c) operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos nas alíneas “a” e “b”; e  
d) cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos referidos nas alíneas “a” a “c”. 
 
Parágrafo 1º Todos os resultados auferidos serão incorporados  ao Patrimônio Líquido do 
Fundo. 
 
Parágrafo 2º O Fundo poderá ter a Administradora como sua contraparte exclusivamente 
em operações compromissadas e aquisição dos títulos e valores definidos neste Artigo, e desde 
que realizadas com a finalidade exclusiva de gestão de caixa e liquidez do seu Patrimônio. 
 
Artigo 33º O F undo poderá realizar operações com  derivativos, exclusivamente com o 
objetivo de proteção patrimonial, ou, desde que não resulte em exposição ao risco de capital, 
conforme definido no inciso XXIV do art. 3º da parte geral da Resolução CVM 175/2022, troca de 
indexador a que os ativos estão indexados e o índice de referência de cada subclasse. 
 
Artigo 34º INEXISTÊNCIA DE COOBRIGAÇÃO, RESPONSABILIDADE OU GARANTIA DOS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO: O Administradora, o Gestor, a Entidade Registradora, o 
Custodiante, a Consultoria Especializada e a Empresa de Cobrança, não respondem pela solvência 
e/ou pontualidade dos Cedentes e/ou dos Devedores dos Direitos Creditórios, nem pela 
originação, existência, formalização, certeza, liquidez e/ou exigibilidade dos Direitos Creditórios, 
e/ou por eventual depreciação dos bens ou ativos integrantes da carteira do Fund o, ou por 
prejuízos em caso de liquidação do Fundo. 
 
CAPÍTULO XI – CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-09419 
19 
 
Artigo 35º CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE: O Fundo somente poderá adquirir Direitos 
Creditórios que obedeçam aos critérios de elegibilidade dispostos no Quadro Resumo. 
 
Artigo 36º PROCEDIMENTO DE AQUISIÇÃO DE DIREITOS DE CRÉDITO: Toda operação de 
aquisição de Direitos Creditórios pelo Fundo seguirá o seguinte procedimento: 
(i) cadastro do Cedente, promovido pela Consultoria Especializada perante o Gestor do 
Fundo; 
(ii) celebração do Contrato de Cessão de Direitos Creditórios com cada Cedente cadastrado 
no Fundo; 
(iii) envio dos documentos representativos dos Direitos Creditórios pela Consultoria 
Especializada para o Gestor do Fundo; 
(iv) análise dos Direitos Creditórios e de seus Devedores e eventuais Colaterais, pela 
Consultoria Especializada, mediante aprovação pelo Gestor do Fundo; 
(v) registro dos direitos creditórios passíveis de registro em Entidade Registradora 
autorizada pelo BACEN; 
(vi) celebração de Termo de Cessão para cada unidade ou lote de Direitos Creditórios 
aprovados; 
(vii) arquivamento e guarda dos documentos representativos dos Direitos Creditórios pela 
Consultoria Especializada do Fundo. 
 
Parágrafo único Os Direitos Creditórios serão individualmente representados por Títulos de 
Crédito, como Duplicatas físicas ou escriturais, Cheques, Notas Promissórias, Debêntures, 
Certificados de Recebíveis, Cédulas ou Notas de Crédito (Hipotecária, Rural , Industrial, à 
Exportação, Comercial, Imobiliário ou Bancário), Notas Comerciais, por contratos de compra e 
venda, contratos de prestação de serviços, contratos de locação, por Fatura ou Nota Fiscal, por 
agenda ou transação de arranjos de pagamento (os “Documentos Comprobatórios”). 
 
Artigo 37º FLUXO DAS OPERAÇÕES: Toda operação de aquisição de Direitos Creditórios 
pelo Fundo seguirá o seguinte fluxo: 
(i) Atribuições da Consultoria Especializada: 
a) Seleção, análise e cadastro dos Cedentes do Fundo; 
b) Envio da documentação do Cedente para o Gestor e para o Administrador; 
c) Seleção, análise e checagem dos Direitos Creditórios; 
d) Celebração dos Contratos de Cessão; 
e) Envio dos documentos representativos dos Direitos Creditórios para o Gestor; 
f) Registro dos direitos creditórios passíveis de registro em Entidade Registradora 
autorizada pelo BACEN; 
g) Celebração dos Termos de Cessão; 
h) arquivamento e guarda dos documentos representativos dos Direitos Creditórios pela 
Consultoria Especializada do Fundo. 
 
(ii) Atribuições do Gestor: 
a) Aprovação ou reprovação dos Cedentes do Fundo; 
b) Verificação do lastro e da adequação dos Direitos Creditórios à política de investimento 
do Fundo e aos critérios de elegibilidade, aprovação ou reprovação dos Direitos Creditórios; 
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-09420 
20 
 
c) Fiscalização da Consultoria quanto ao registro dos direitos creditórios passíveis de 
registro em Entidade Registradora autorizada pelo BACEN; 
d) Celebração dos Contratos e Termos de Cessão. 
 
(iii) Atribuições do Administrador: 
a) Poder de veto sobre os Cedentes e os Direitos de Crédito; 
b) Celebração dos Contratos e Termos de Cessão; 
c) Liquidação das ordens de pagamento. 
 
Parágrafo 1º Nenhum dos prestadores de serviços do Fundo é coobrigado, responsável ou 
garantidor de qualquer Cedente ou Direito de Crédito adquirido, desde que siga os critérios, 
procedimentos e fluxos estipulados neste Regulamento, mesmo que o Cedente ou o Direito de 
Crédito se desenquadre após sua aquisição pelo Fundo, salvo em caso de comprovada má-fé, dolo 
ou culpa por parte daqueles. 
 
Parágrafo 2º O pagamento dos Direitos de Crédito será realizado pelo Administrador 
exclusivamente mediante crédito dos valores correspondentes ao preço da cessão na data da 
aquisição, para a conta de recebimento do Cedente. 
 
Artigo 38º CONCENTRAÇÃO: A aplicação de recursos em direitos creditórios e outros 
ativos de responsabilidade ou coobrigação de um mesmo devedor está limitada a 20% (vinte por 
cento) do patrimônio líquido da classe de cotas. 
Parágrafo 1º Nas classes destinadas a investidores qualificados, o limite referido no caput fica 
aumentado para 50% (cinquenta por cento) quando: 
I – o devedor ou coobrigado:  
a) tenha registro de companhia aberta;  
b) seja instituição financeira ou equiparada; ou 
c) seja entidade que tenha suas demonstrações contábeis relativas ao exercício social 
imediatamente anterior à data de aquisição do direito creditório elaboradas em 
conformidade com o disposto na Lei nº 6.404, de 1976, e a regulamentação editada pela 
CVM, e auditadas por auditor independente registrado na CVM; ou  
II – se tratar de aplicações em:  
a) títulos públicos federais;  
b) operações compromissadas lastreadas em títulos públicos federais; e  
c) cotas de fundos que possuam como política de investimento a alocação exclusiva nos 
títulos a que se referem as alíneas “a” e “b”. 
 
Parágrafo 2º O Fundo, ou a Classe, fica dispensado de observar as disposições deste artigo, caso 
tenha como cotistas exclusivamente: 
I – sociedades integrantes de um mesmo grupo econômico e seus respectivos 
administradores e controladores pessoas naturais; ou  
II – investidores profissionais. 
 
CAPÍTULO XII – DA POLÍTICA DE COBRANÇA 
 
Artigo 39º MEIOS DE COBRANÇA E PAGAMENTO: A cobrança e o pagamento dos valores 
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-09421 
21 
 
dos Direitos Creditórios de titularidade da Classe serão feitos por um dos seguintes meios: 
(i) boleto bancário; 
(ii) depósito bancário ou transferência eletrônica para uma das Contas de titularidade da 
Classe; 
(iii) depósito bancário ou transferência eletrônica para uma conta vinculada ( escrow 
account) cuja gestão esteja a cargo de algum prestador de serviços para a Classe; 
(iv) na Classe de cotas destinada exclusivamente a investidores profissionais, os recursos 
oriundos da liquidação financeira dos direitos creditórios podem ser recebidos pelo 
cedente em conta corrente de livre movimentação, para posterior repasse à Classe. 
 
Parágrafo 1º O Agente de Recebimento procederá à conciliação dos valores recebidos  nas 
Contas de Recebimento, identificando quais Direitos Creditórios foram liquidados. 
 
Parágrafo 2º Após a conciliação dos valores recebidos, a Empresa de Cobrança procederá à 
cobrança dos Direitos Creditórios não recebidos. 
 
Parágrafo 3º As medidas de cobrança poderão ser tomadas, a critério da Empresa de Cobrança, 
em relação ao Devedor e seus colaterais, e/ou ao Cedente e seus Colaterais, por todos os meios 
disponíveis na legislação brasileira. 
 
Artigo 40º Todas as despesas com medidas extrajudiciais e/ou judiciais de cobrança dos 
Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros poderão ser suportadas diretamente pela Classe, até 
o limite do valor das Cotas Subordinadas Junior e Mezanino. A parcela que exceder a este limite 
deverá ser previamente aprovada pelos titulares das Cotas Seniores em Assembleia Geral 
convocada especialmente para esse fim e, se for o caso, será por eles aportada diretamente ao 
Fundo por meio da subscrição e integralização de série de Cotas Seniores específica, considerando 
o valor da participação de cada titular de Cotas Seniores no valor total das Cotas, na data da 
respectiva aprovação. Os recursos aportados ao Fundo pelos Cotistas serão reembolsados por 
meio da amortização da respectiva série de Cotas Seniores específica, de acordo c om os 
procedimentos previstos neste Regulamento. 
 
SEÇÃO V – DAS COTAS 
CAPÍTULO XIII – DAS SUBCLASSES DE COTAS E SUAS CARACTERÍSTICAS 
 
Artigo 41º SUBCLASSES: O Fundo poderá ser formado por Cotas Subordinadas  Junior, 
Cotas Mezanino e Cotas Seniores. 
Parágrafo 1º COTAS SUBORDINADAS JUNIOR: As Cotas Subordinadas Junior têm as  
seguintes características, vantagens, direitos e obrigações: 
(a) subordinam-se às Cotas Seniores e às Cotas Mezanino para efeitos de amortização e 
resgate; 
(b) somente poderão ser resgatadas, em hipóteses de liquidação do Fundo, desde que 
o índice de subordinação previsto neste Regulamento não seja comprometido, admitindo-
se, ainda, o resgate em Direitos Creditórios. 
 
Parágrafo 2º COTAS MEZANINO: As Cotas Mezanino têm as seguintes características, vantagens, 
direitos e obrigações: 
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-09422 
22 
 
(a) subordinam-se às Cotas Seniores e têm prioridade em relação às Cotas 
Subordinadas Junior, para fins de amortização e/ou resgate; 
(b) somente poderão ser resgatadas, em hipóteses de liquidação do Fundo, desde que 
o índice de subordinação previsto neste Regulamento não seja comprometido, admitindo-
se, ainda, o resgate em Direitos Creditórios. 
 
Parágrafo 3º COTAS SENIORES: As Cotas Seniores têm as seguintes  características, 
vantagens, direitos e obrigações comuns: 
(a) prioridade de amortização e/ou resgate em relação às Cotas Subordinadas Junior e 
às Cotas Mezanino, bem como, nos casos de liquidação do Fundo, prioridade no Resgate, 
que poderá ser realizado em Direitos Creditórios; 
 
Parágrafo 4º As cotas seniores e mezanino de classe fechada podem ser emitidas em séries 
com índices referenciais diferentes e prazos diferenciados para amortização, permanecendo 
inalterados os demais direitos e obrigações. 
 
Parágrafo 5º O valor total das Cotas (Subordinadas Junior, Mezanino  ou Seniores) é 
equivalente ao somatório do valor de todas as séries da respectiva subclasse de Cotas, ou o produto 
da divisão do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas da respectiva subclasse, o que for menor. 
 
Artigo 42º As cotas são transferíveis e terão a forma escritural, permanecendo em contas 
de depósito abertas pelo Administrador em nome de seus titulares. 
 
Artigo 43º As Cotas poderão ser objeto de resgate antecipado na hipótese de ocorrência 
de qualquer Evento de Liquidação Antecipada do Fundo. 
 
Artigo 44º É vedada a afetação  ou a vinculação, a qualquer título, de  parcela do 
patrimônio do Fundo a qualquer Subclasse de Cotas. 
 
CAPÍTULO XIV – EMISSÃO, INTEGRALIZAÇÃO E AVALIAÇÃO 
 
Artigo 45º EMISSÃO DE COTAS: O Fundo poderá realizar uma ou mais emissões de Cotas 
de Subclasses e séries diferentes, observados os seguintes critérios: 
(a) A não ocorrência de qualquer  Evento de Liquidação ou de Avaliação nos seis meses 
anteriores; 
(b) Cada emissão será precedida de Apêndice a este Regulamento; 
(c) Novas emissões de Cotas devem ser aprovadas pela maioria simples dos Cotistas em 
Assembleia, e devem observar a Razão de Garantia, o Índice de Subordinação e a Relação 
Mínima. 
 
Artigo 46º O Cotista será titular de Cotas escriturais mantidas em conta de depósito 
perante o Administrador. 
Parágrafo 1º O ingresso no Fundo fica condicionado aos seguintes atos: (i) cadastro do  
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-09423 
23 
 
cotista pelo Administrador; ii) assinatura do Termo de Adesão ao Regulamento do Fundo, ao 
Anexo e Apêndice; (iii) integralização das Cotas subscritas, na forma prevista no Apêndice; (iv) 
assinatura do boletim de subscrição. 
 
Parágrafo 2º O extrato da conta de depósito emitido pelo Administrador  é o documento 
hábil para comprovar (i) as obrigações do Administrador perante o Cotista, constantes deste 
Regulamento e das normas aplicáveis; e (ii) a propriedade do número de Cotas registradas no 
respectivo extrato. 
 
Artigo 47º Não serão cobradas taxas de ingresso ou saída de cotistas.  
 
Artigo 48º AVALIAÇÃO DAS COTAS SENIORES: O valor unitário de integralização,  
amortização ou resgate de cada série de Cotas Seniores, é calculado todo dia útil, a partir da 1ª 
Data de Emissão, e corresponderá ao valor unitário da Cota Sênior neste dia útil (a “Cotização D-0 
Cotas Seniores”) acrescido dos rendimentos estipulados no respectivo Apêndice. 
 
Artigo 49º AVALIAÇÃO DAS COTAS MEZANINO: O valor unitário de integralização, 
amortização ou resgate de cada série de Cotas Mezanino, é calculado todo dia útil, a partir da 1ª 
Data de Emissão, e corresponderá ao valor unitário da Cota Mezanino neste dia útil (a “Cotização 
D-0 Cotas Mezanino”) acrescido dos rendimentos estipulados no respectivo Apêndice. 
 
Artigo 50º AVALIAÇÃO DAS COTAS SUBORDINADAS JUNIOR: O valor unitário de 
integralização, amortização ou resgate de cada série de Cotas Subordinadas Junior, é calculado 
todo dia útil, a partir da 1ª Data de Emissão, e corresponderá ao valor unitário da Cota 
Subordinada Junior no dia útil imediatamente anterio r (a “Quotização D -1 Cotas Subordinadas 
Junior”). 
 
Parágrafo único: Em todo dia útil, após a incorporação dos resultados descritos  nos Artigos 48 
e 49, às Cotas Seniores e às Cotas Mezanino, o eventual excedente decorrente da valorização da 
carteira do Fundo no período será incorporado às Cotas Subordinadas Junior. 
 
CAPÍTULO XV – AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS 
 
Artigo 51º AMORTIZAÇÃO: O Fundo  poderá realizar Amortizações Programadas de 
qualquer série de Cotas, nas condições estabelecidas no respectivo Apêndice. As amortizações 
deverão respeitar um intervalo mínimo de 1 (um) mês entre elas. 
 
Parágrafo único: A Assembleia Geral poderá deliberar sobre quaisquer alterações nas 
Amortizações Programadas de uma ou mais séries específicas de Cotas, em relação às datas e 
valores, desde que seja observada a ordem de alocação dos recursos prevista neste Regulamento, 
que o Patrimônio Líquido permita, e o Fundo tenha Disponibilidades. 
 
 
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-09424 
24 
 
Artigo 52º RESGATE: As Cotas  Seniores e as Cotas Mezanino de cada série serão 
resgatadas integralmente pelo Fundo nas respectivas Datas de Resgate constantes de seus 
respectivos Apêndices. As Cotas Subordinadas Júnior não serão passíveis de resgate. 
 
Artigo 53º O Administrador, orientado pelo Gestor, deverá constituir reserva monetária 
destinada ao pagamento das Amortizações Programadas e do Resgate de Cotas (“Reserva de 
Amortização e Resgate”), composta pelas disponibilidades diárias advindas do recebimento, 
conforme o caso: (i) do valor de integralização de Cotas; e/ou (ii) do valor dos Direitos Creditórios 
e Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, de acordo com o seguinte cronograma: 
(a) até 15 (quinze) dias úteis anteriores à Data de Amortização Programada ou Resgate, 
o saldo da Reserva de Amortização e Resgate deverá ser equivalente a 50% (cinquenta por 
cento) do valor integral a ser pago nesses eventos; e 
(b) até 7 (sete) dias úteis anteriores à Data de Amortização Programada ou Resgate, o 
saldo da Reserva de Amortização e Resgate deverá ser equivalente a 100% (cem por cento) 
do valor integral a ser pago nesses eventos. 
 
Artigo 54º Realizado o pagamento da Amortização ou Resgate, o Administrador poderá 
cessar a constituição da Reserva de Amortização e Resgate, até que seja necessário constituir 
nova Reserva, conforme orientação do Gestor. 
 
Parágrafo 1º A data de início da constituição da Reserva de Amortização e Resgate  será 
definida em função (i) do prazo médio de vencimento da carteira de Direitos de Crédito do Fundo; 
e (ii) dos índices de inadimplência observados nos 12 (doze) meses imediatamente anteriores à 
Data de Amortização Programada ou Resgate em questão, desde que, após a de dução destes 
índices, o fluxo de pagamentos de 90% (noventa por cento) dos Direitos de Crédito remanescentes 
seja suficiente para a constituição da Reserva de Amortização e Resgate nos prazos estabelecidos. 
 
Parágrafo 2º Os valores integrantes da Reserva de Amortização e Resgate poderão ser 
aplicados exclusivamente em Ativos Financeiros com liquidez diária. 
 
Parágrafo 3º Os valores relativos a Antecipações de Amortização e Resgate  não serão 
objeto de constituição de Reserva de Amortização e Resgate. 
 
Artigo 55º Os titulares de qualquer Subclasse de Cotas não terão garantia alguma de 
Amortização ou Resgate nos termos estipulados nos respectivos suplementos, e em nenhuma 
hipótese poderão exigir do Fundo qualquer Amortização ou Resgate em condições diversas das 
previstas neste Regulamento. 
 
CAPÍTULO XVI – DO PAGAMENTO AOS COTISTAS 
 
Artigo 56º Observada a ordem de alocação dos recursos prevista neste Regulamento, o 
Administrador deverá transferir ou creditar os recursos financeiros do Fundo correspondentes (i) 
aos titulares das Cotas Seniores e das Cotas Mezanino, em cada Data de Amortização; e (ii) aos 
titulares das Cotas Subordinadas Junior, na hipótese prevista neste Regulamento. 
 
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-09425 
25 
 
Parágrafo único O Administrador efetuará o pagamento das amortizações de Cotas aos 
respectivos Titulares: (i) em moeda corrente nacional,  por meio de transferência de recursos 
integrante do sistema de pagamentos brasileiro; ou (ii) em Direitos Creditórios. 
 
CAPÍTULO XVII - NEGOCIAÇÃO DE COTAS 
 
Artigo 57º As Cotas do Fundo não serão admitidas à negociação em mercados 
organizados de valores mobiliários. 
 
Parágrafo único Qualquer negociação privada de Cotas deverá ser formalizada por instrumento 
particular, assinado pelas respectivas Partes e apresentado ao Administrador, para que seja feita 
a transferência  de titularidade, após o cadastro e a verificação da condição de Investidor 
Qualificado ou Profissional do adquirente, a confirmação do pagamento do preço e dos tributos 
incidentes. 
 
CAPÍTULO XVIII - METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO 
 
Artigo 58º Os Direitos Creditórios serão registrados pelo valor efetivamente pago. 
 
Artigo 59º Os rendimentos auferidos com os Direitos Creditórios integrantes da carteira 
do Fundo devem ser reconhecidos em razão da fluência de seus respectivos prazos de 
vencimento, computando -se a valorização em contrapartida à adequada conta de receita ou 
despesa no resultado do período, observados os procedimentos definidos no Plano Contábil. 
 
Artigo 60º Os Ativos Financeiros deverão ser registrados e ter os seus valores ajustados a 
valor de mercado, observadas as regras e os procedimentos definidos pela Administradora e 
aceitos pelo BACEN e pela CVM, e aplicáveis aos Fundos de Investimento em Direitos Creditórios. 
Parágrafo Único  Os ajustes dos valores dos Ativos Financeiros serão registrados em 
contrapartida à adequada conta de receita ou despesa no resultado do período, observados os 
procedimentos definidos no Plano Contábil. 
 
Artigo 61º Os Direitos Creditórios terão seu valor calculado todo dia útil, de acordo com 
a taxa de juros respectiva, assim como as provisões e as perdas com Direitos Creditórios ou com 
os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo. 
 
Artigo 62º As perdas e provisões com os Direitos Creditórios serão: (i) suportadas única e 
exclusivamente pelo Fundo, ou pela Classe; e (ii) reconhecidas no resultado do período. 
 
Artigo 63º A provisão para devedores duvidosos atingirá os demais créditos do mesmo 
Devedor/Coobrigado, de acordo com o chamado “efeito vagão”.  
 
CAPÍTULO XIX - EVENTOS DE AVALIAÇÃO E LIQUIDAÇÃO 
 
 
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-09426 
26 
 
Artigo 64º São considerados eventos de avaliação do Fundo (os “Eventos de Avaliação”) 
quaisquer dos seguintes eventos: 
(a) cessação das atividades ou renúncia do cargo pelo Administrador, Gestor, 
Consultoria Especializada ou Empresa  de Cobrança, a qualquer tempo e por qualquer 
motivo, sem a sua substituição por outra instituição; 
(b) impossibilidade, por qualquer motivo, de aquisição de Direitos Creditórios que 
preencham os Critérios de Elegibilidade; e 
(c) caso a Razão de Garantia, o Índice de Subordinação e/ou a Relação Mínima não sejam 
atendidas nos termos deste Regulamento. 
 
Artigo 65º O Fundo não está sujeito à liquidação automática. Na ocorrência de qualquer 
Evento de Avaliação, será convocada a Assembleia Geral para avaliar o grau de comprometimento 
das atividades do Fundo e deliberar se constitui ou não um Evento de Liquidação. 
 
Parágrafo 1º Fica assegurada a opção pelo resgate de suas Cotas a todos os Cotistas 
dissidentes da decisão tomada em Assembleia Geral, seja pela liquidação ou não do Fundo. A 
opção pelo resgate deverá ser manifestada na própria Assembleia Geral que deliber ar pela 
liquidação ou não do Fundo. Caso o Fundo não tenha recursos suficientes para o resgate, no prazo 
de 60 (sessenta) dias contados da data da Assembleia Geral em questão, todos os recursos 
disponíveis no Fundo serão prioritariamente destinados para o resgate das Cotas dos Cotistas 
dissidentes. 
 
Parágrafo 2º A Assembleia Geral que deliberar pela liquidação do Fundo, poderá instituir 
meios de preservação dos direitos, interesses e prerrogativas dos Cotistas, observado o seguinte 
procedimento: 
(a) o Administrador liquidará todos os investimentos e aplicações do Fundo, transferindo 
todos os recursos para a Conta do Fundo; 
(b) o Administrador manterá todos os recursos decorrentes do recebimento dos Direitos 
Creditórios que compõem a carteira do Fundo na Conta do Fundo; 
(c) observada a ordem de alocação dos recursos definida neste Regulamento, o 
Administrador debitará da Conta do Fundo e procederá ao resgate antecipado das Cotas 
em igualdade de condições, na seguinte ordem: Cotas Seniores, Cotas Mezanino, e Cotas 
Subordinadas Junior; 
(d) após o resgate de Cotas Seniores e Cotas Mezanino, caso o Patrimônio Líquido permita, 
os titulares das Cotas Subordinadas Junior poderão deliberar pela não liquidação do Fundo. 
 
CAPÍTULO XX – ENQUADRAMENTO À RAZÃO DE GARANTIA 
 
Artigo 66º O Fundo terá como razão de garantia o percentual mínimo disposto no Quadro 
Resumo. 
 
Artigo 67º Caso o Índice de Subordinação seja inferior ao percentual definido neste 
Regulamento, por 30 (trinta) dias consecutivos, será convocada a Assembleia Geral, para deliberar 
sobre o Evento de Avaliação e suas repercussões. 
 
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-09427 
27 
 
Parágrafo único  Os Cotistas Subordinados Júnior poderão deliberar sobre: (i) uma nova  
emissão de Cotas ou subscrição de cotas já emitidas, mediante o aporte dos recursos necessários 
para o reenquadramento do Fundo ao Índice de Subordinação; ou (ii) a amortização ou o resgate 
das Cotas Seniores. 
 
CAPÍTULO XXI - ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
 
Artigo 68º O Administrador deverá observar a seguinte ordem de preferência na alocação 
dos recursos do Fundo: 
(a) pagamento dos Encargos do Fundo; 
(b) provisionamento de recursos mensal e proporcional aos Encargos do Fundo; 
(c) provisionamento de recursos para o pagamento da remuneração prioritária das 
Cotas Seniores e Cotas Mezanino; 
(d) pagamento dos valores referentes à amortização e/ou ao resgate de Cotas na 
seguinte ordem: 1º Cotas Seniores; 2º Cotas Mezanino; e 3º Cotas Subordinadas Junior. 
 
SEÇÃO VI – DOS RISCOS 
 
CAPÍTULO XXII – FATORES DE RISCO 
 
Artigo 69º OS INVESTIMENTOS DOS COTISTAS NO FUNDO ESTÃO SUJEITOS A VÁRIOS 
RISCOS E NÃO CONTAM COM A RESPONSABILIDADE OU GARANTIA POR PARTE DO 
ADMINISTRADOR, GESTOR, CUSTODIANTE, CONSULTORIA ESPECIALIZADA, EMPRESA  DE 
COBRANÇA, SUAS PARTES RELACIONADAS, DE INSTITUIÇÕES FINANCEIRAS  OU DO FUNDO 
GARANTIDOR DE CRÉDITOS - FGC. 
 
Parágrafo 1º RISCOS DE MERCADO: 
 
(a) Efeitos da Política Econômica dos Governos Federal, Estadual e Municipal: O Fundo, 
seus ativos, os Cedentes, os Devedores e Colaterais dos Direitos de Crédito que compõem 
a carteira do Fundo, estão  sujeitos aos efeitos da política econômica implementada pelos 
Governos Federal, Estadual e Municipal. 
A política monetária, fiscal e cambial dos Governos, a inflação, a flutuação de salários e de 
preços, influenciam os setores econômicos e a condição financeira de Cedentes, sacados e 
colaterais, assim como os custos e condições de originação e pagamento do s Direitos de 
Crédito. 
 
(b) Descasamento entre as Taxas de atualização das Cotas Seniores e  das Cotas  
Mezanino e a Taxa de Rentabilidade dos Ativos do Fundo: O valor das Cotas Seniores 
e Mezanino serão atualizados de acordo com as respectivas Metas de Rentabilidade 
Prioritária atreladas à Taxa DI, estabelecidas em cada Suplemento, e isso poderá causar o 
descasamento entre as taxas de retorno (i) dos Direitos de Crédito e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo e (ii) das Cotas Seniores e/ou Cotas Mezanino. 
 
(c) Flutuação dos Ativos Financeiros : O valor dos ativos que integram a carteira do 
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-09428 
28 
 
Fundo pode aumentar ou diminuir de acordo com as flutuações de preços e Cotações de 
mercado. Em caso de queda do valor dos ativos, o patrimônio do Fundo pode ser afetado. 
A queda nos preços dos ativos integrantes da carteira do Fundo pode ser temporária, n ão 
existindo, no entanto, garantia de que não se estenda por períodos longos e/ou  
indeterminados. 
 
Parágrafo 2º RISCOS DE CRÉDITO: 
 
(a) Relativos aos Direitos de Crédito : A impontualidade, inadimplência, insolvência,  
recuperação extrajudicial e/ou judicial, e a falência de Devedores e seus Colaterais, assim 
como os custos de recuperação dos Direitos Creditórios, podem afetar diretamente os 
resultados do Fundo. O Fundo poderá mitigar esses riscos por procedimentos de análise 
dos Direitos de Crédito na sua aquisição, pela exigência de Colaterais e de Garantias 
pessoais (fiança e aval) e reais (bens móveis ou imóveis). 
 
(b) Relativos aos Ativos Financeiros : A capacidade dos devedores e/ou emissores dos 
Ativos Financeiros, o cenário macroeconômico, a  flutuação do  mercado, podem afetar 
diretamente os preços e a liquidez, e por consequência, os resultados do Fundo. 
 
Parágrafo 3º RISCOS DE LIQUIDEZ: 
 
(a) Relativos aos Direitos de Crédito: Os Direitos de Crédito que compõem a carteira do  
Fundo não possuem mercado de recompra ou mercado secundário para sua negociação. 
 
(b) Relativos aos Ativos Financeiros : Os Ativos Financeiros (títulos e valores mobiliários) 
que compõem a carteira do  Fundo e possuem mercado comprador ou mercado secundário 
para sua negociação, estarão sujeitos às flutuações desses mercados, principalmente à lei da 
oferta e da procura. 
 
(c) Negociação de Cotas em Mercado Secundário: As Cotas de Fundos de Investimento em 
Direitos Creditórios podem ser adquiridas somente por Investidores Qualificados e/ou 
Profissionais, o que afeta diretamente o apetite e a liquidez desse tipo de investimento no 
mercado secundário e pode  implicar na impossibilidade de venda de Cotas ou em venda a 
preço inferior ao seu valor patrimonial. 
 
(d) Amortização e Resgate de Cotas : Tanto a amortização quanto o resgate de cotas são 
eventos totalmente condicionados aos resultados do Fundo, isto é, à liquidação dos Direitos 
de Crédito e dos Ativos Financeiros que compõem sua carteira. 
 
(e) Subordinação das Cotas Mezanino às Cotas Seniores : Os titulares de Cotas Mezanino 
têm ciência de que suas Cotas se subordinam às Cotas Seniores, para efeitos de amortização e 
resgate. Qualquer amortização e/ou resgate de Cotas Mezanino está condicionada à 
manutenção da Razão de Garantia, do Índice de Subo rdinação, da Relação Mínima e da 
Liquidez do Fundo para sua realização. Não há nenhuma garantia de rentabilidade e/ou 
liquidez por parte da Administradora, do Custodiante, da Gestora, da Empresa de Análise 
Especializada ou da Empresa de Cobrança. 
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-09429 
29 
 
(f) Subordinação das Cotas Subordinadas Junior às Cotas Seniores e às Cotas Mezanino : 
Os titulares de Cotas Subordinadas Junior têm ciência de que suas Cotas se subordinam às 
Cotas Seniores e às Cotas Mezanino, para efeitos de amortização e resgate. Qualquer 
amortização e/ou resgate de Cotas Subordinadas Junior está condicionada à manutenç ão da 
Razão de Garantia, do Índice de Subordinação, da Relação Mínima e da Liquidez do Fundo para 
sua realização. Não há nenhuma garantia de rentabilidade e/ou liquidez por pa rte da 
Administradora, do Custodiante, da Gestora, da Empresa de Análise Especializada ou da 
Empresa de Cobrança. 
 
Parágrafo 4º RISCOS OPERACIONAIS: 
 
(a) Falhas de Procedimentos: A qualidade do cadastro e da cobrança, serviços prestados 
pela Empresa de Análise Especializada e pela Empresa de Cobrança, é diretamente 
proporcional à qualidade dos Direitos de Crédito adquiridos pelo Fundo. 
 
(b) Documentos Comprobatórios: A qualidade dos Documentos Comprobatórios das 
operações, exigidos pela Empresa de Análise Especializada e arquivados pelo Custodiante, 
ou por empresa contratada por este, é diretamente proporcional à qualidade dos Direitos 
de Crédito adquiridos pelo Fundo. 
 
(c) Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos de Crédito de Titularidade do 
Fundo: A movimentação dos recursos do Fundo, tanto para pagamento dos Direitos de 
Crédito adquiridos, quanto para sua liquidação e transferência para a conta de recebimento 
do Fundo, é feita por Agente de Recebimento, mediante ordem do Custodiante. A 
efetivação dos créditos fica condicionada ao cumprimento tempestivo das obrigações 
assumidas pelo Agente de Recebimento. Eventual atraso, falha, ou até inadimplemento por 
parte do Agente de Recebimento pode afetar a rentabilidade das Cotas. Não há nenhuma 
garantia de cumprimento das ordens dadas pelo Custodiante, nem por parte deste, nem 
por parte da Administradora, da Gestora, da Empresa de Análise Especializada ou da 
Empresa de Cobra nça. A conciliação dos valores na conta de recebimento será realizada 
pelo Agente de Recebimento, sob instruções do Custodiante e monitoramento da Empresa 
de Análise Especializada. Qualquer informação incorreta, imprecisa ou desatualizada, 
relacionada à conta ou à conciliação, pode atrasar ou obstar o recebimento de valores, e 
afetar a rentabilidade das Cotas. 
 
(d) Falhas de Sistemas: A operação com Direitos de Crédito envolve diversos sistemas, 
e a falha em qualquer um deles pode afetar o fluxo de informações, a operação, o 
desempenho do Fundo e, por consequência, a rentabilidade das Cotas, sem qualquer 
responsabilidade para a Administradora, o Custodiante, a Gestora, a Empresa de Análise 
Especializada ou a Empresa de Cobrança. 
 
Parágrafo 5º Outros Riscos: 
 
(a) Descontinuidade do Fundo: A aplicação dos recursos do Fundo em Direitos de Crédito 
é diretamente influenciada pela existência desses Direitos, pela capacidade de originação 
dos Cedentes e pelo interesse destes últimos na cessão, o que, em última análise, influencia 
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-09430 
30 
 
diretamente no rendimento dos investimentos dos Cotistas. 
O pagamento antecipado, o atraso e/ou a inadimplência de Direitos de Crédito também 
influenciam diretamente no rendimento dos investimentos dos Cotistas. 
A liquidação antecipada do Fundo por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas poderá 
acarretar o resgate de Cotas em Direitos de Crédito. Nessa hipótese, os Cotistas poderão 
encontrar dificuldades e custos para (a) vender os Direitos de Crédito recebidos; e/ou (b) 
cobrar seus valores dos Devedores e colaterais. 
 
(b) Recuperação Judicial, Falência ou Liquidação de Cedente, Devedor e/ou Colateral dos 
Direitos de Crédito: Processos de recuperação judicial, falência ou liquidação de Cedente, 
Devedor e/ou Colateral, podem afetar diretamente a certeza, liquidez e exigibilidade do 
pagamento dos Direitos de Crédito que compõem a carteira do Fundo. 
 
(c) Pré-Pagamento: Os Devedores podem, a qualquer tempo, proceder ao pagamento  
antecipado, total ou parcial, do valor do principal e dos juros devidos até a data de 
pagamento do Direito de Crédito. Este evento pode implicar no recebimento, pelo Fundo, 
de um valor inferior ao previsto no momento de sua aquisição, em decorrência do desconto 
dos juros que seriam cobrados ao longo do período compreendido entre a data do pré -
pagamento e a  data original de vencimento do crédito, resultando na redução da 
rentabilidade geral do Fundo. 
 
(d) Não Performance dos Direitos de Crédito: A resolução do negócio originário do Direito 
de Crédito entre o Cedente e o Devedor, por qualquer motivo, influem diretamente na 
certeza, liquidez e exigibilidade dos Direitos de Crédito não performados, afetando 
diretamente a rentabilidade das Cotas. 
 
(e) Precificação dos Ativos e Valor das Cotas : Variações na  avaliação dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo podem ocorrer e resultar  em aumento ou redução do 
valor das Cotas. 
 
(f) Notificação da Cessão ao Devedor : Qualquer cessão de Direito de Crédito para o 
Fundo deve ser notificada ao Devedor, para legitimar sua posição de Credor a partir da data 
da notificação da Cessão. É possível ocorrer a cessão do mesmo Direito de Crédito ao Fundo 
e a terceiros, sendo que, ne ste caso, a data da própria Cessão e também a data da 
notificação ao Devedor, influenciam na legitimidade do Direito de Crédito e  podem 
representar risco ao Fundo. 
 
(g) Concentração: A concentração do Patrimônio do Fundo em baixo número de Direitos 
de Crédito, de Devedores e de Cedentes, pode representar um aumento da exposição do 
Fundo aos riscos de crédito e de mercado. 
 
(h) Ausência de Classificação de Risco das Cotas : As Cotas que não forem objeto de 
distribuição pública não possuirão classificação de risco emitida por agência de rating, o 
que pode influenciar na sua avaliação e na sua liquidez perante investidores e perante o 
mercado secundário. 
 
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-09431 
31 
 
(i) Emissão de Novas Cotas e Diluição do Direito de Voto: A emissão de novas Cotas pode 
implicar em diluição dos direitos políticos dos titulares de Cotas já existentes, sem 
necessidade de consulta e/ou aprovação prévia em Assembleia Geral de Cotistas. 
 
(j) Indicador de Desempenho e Inexistência de Garantia de Rentabilidade : O indicador 
de desempenho adotado pelo  Fundo para a rentabilidade de suas Cotas é meramente 
ilustrativo e não constitui garantia mínima de rentabilidade aos Cotistas e/ou investidores. A 
rentabilidade das Cotas poderá ser inferior à meta indicada no respectivo Suplemento. A 
rentabilidade verificada no passado não representa garantia de rentabilidade presente ou 
futura. 
 
(k) Cobrança Judicial e Extrajudicial dos Direitos de Crédito: Os custos de cobrança judicial 
e/ou extrajudicial dos Direitos de  Crédito de titularidade do Fundo e de salvaguarda dos 
direitos, das garantias e das prerrogativas dos Cotistas, são de inteira e exclusiva 
responsabilidade do Fundo, devendo ser suportados até o limite do valor total das Cotas 
Subordinadas Junior, sempre observando a deliberação dos titulares das Cotas Seniores. 
 
(l) Eventos Imprevisíveis ou Inevitáveis : O Fundo e os Cotistas estão sujeitos  a outros 
riscos imprevistos neste Regulamento e/ou inevitáveis, como alterações legislativas ou 
regulatórias, epidemias e pandemias e outros eventos qualificados como caso fortuito ou 
de força maior, que afetem a economia local, regional ou nacional. 
 
SEÇÃO VII – ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
CAPÍTULO XXIII – ASSEMBLEIA GERAL 
 
Artigo 70º COMPETÊNCIA: Compete privativamente à Assembleia Geral: 
a) deliberar sobre a contabilidade do Fundo, anualmente, no prazo de até 60 (sessenta) 
dias após o encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório do 
auditor independente; 
b) deliberar sobre a contratação, a remuneração e a substituição dos prestadores de 
serviços do Fundo; 
c) deliberar sobre a incorporação, fusão, cisão ou liquidação do Fundo; 
d) aprovar qualquer alteração deste Regulamento. 
 
 
Artigo 71º CONVOCAÇÃO: A convocação da Assembleia Geral será feita por correio 
eletrônico, com antecedência mínima de 10 (dez) dias corridos, em primeira convocação, e de 5 
(cinco) dias corridos, em segunda convocação, constando o dia, a hora e o local em que será 
realizada, e a ordem do dia de forma sucinta. 
Parágrafo único: A Assembleia Geral poderá ser convocada (i) pelo Administrador ou pelo Gestor; 
(ii) por cotistas que representem, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas do Fundo. 
 
Artigo 72º QUÓRUM DE INSTALAÇÃO: A Assembleia Geral se instalará,  em primeira 
convocação, com a presença de cotistas que representem, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) 
mais uma das Cotas de cada classe, e em segunda convocação, com qualquer Cotista. 
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-09432 
32 
 
Artigo 73º QUÓRUM DE DELIBERAÇÃO: Será aprovada a matéria que,  em primeira 
convocação, contar com maioria absoluta de cada Classe - 50% (cinquenta por cento) mais uma 
das Cotas; e em segunda convocação, contar com maioria simples - 50% (cinquenta por cento) 
mais uma das Cotas presentes. 
Parágrafo único: QUÓRUM ESPECIAL DE DELIBERAÇÃO: Dependerão da aprovação dos titulares 
da totalidade das Cotas Subordinadas Junior as seguintes matérias: 
(i) Alteração de qualquer disposição da Seção I deste Regulamento; 
(ii) Alteração das características, vantagens, direitos e obrigações das Cotas; 
(iii) Alteração dos prestadores de serviços essenciais do Fundo; 
(iv) Aumento da remuneração dos prestadores de serviços essenciais do Fundo. 
 
Artigo 74º PROCEDIMENTO: A Assembleia Geral seguirá o seguinte procedimento: 
(i) será realizada na sede do Administrador; 
(ii) será presidida pelo Cotista presente que for titular do maior número de Cotas, ou pela 
Administradora, caso nenhum Cotista queira presidir a sessão; 
(iii) poderá contar com a presença de qualquer um dos prestadores de serviços do Fundo; 
(iv) será registrada em Ata de Assembleia, assinda por todos os presentes, e arquivada pela 
Administradora e comunicada por esta a todos os Cotistas, por correio eletrônico, no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias da sua realização. 
 
Parágrafo primeiro: A manifestação por escrito de todos os Cotistas dispensa qualquer 
formalidade prevista neste Regulamento. 
 
Parágrafo segundo: A Assembleia Geral pode ser realizada por meio eletrônico, devendo estar 
resguardados os meios para garantir a participação dos cotistas e a autenticidade e segurança na 
transmissão de informações, particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de 
assinatura eletrônica legalmente reconhecida. 
 
Parágrafo terceiro: Os cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que enviada e comprovadamente recebida pelo administrador até o início da Assembleia. 
 
Artigo 75º DIREITO DE VOTO: A cada Cota corresponde 1 (um) voto, que poderá ser 
comunicado na Assembleia pelo próprio Cotista, presencialmente, por escrito, ou por mandatário 
constituído por procuração outorgada por instrumento particular há menos de 1 (um) ano, que 
ficará arquivada na sede da Administradora. 
 
Artigo 76º O Regulamento poderá ser alterado independentemente de Assembleia Geral, 
sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a 
determinações das autoridades competentes e de normas legais ou regulamentares. 
 
Parágrafo Único A alteração independente de Assembleia Geral será comunicada aos Cotistas, 
no prazo máximo de 30 (trinta) dias. 
 
Artigo 77º O(s) cotista(s) poderá, de forma isolada ou em órgão consultivo, aconselhar ou 
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-09433 
33 
 
fiscalizar estratégias de investimento ou desinvestimento, mas, sem poder decisório ou de veto, 
ciente de que o Gestor estará investido dos poderes discricionários na forma discriminada neste 
Regulamento. 
 
SEÇÃO VIII - DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
CAPÍTULO XXIV - DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 
 
Artigo 78º O Fundo terá escrituração contábil própria. As demonstrações financeiras do 
Fundo estarão sujeitas às normas de escrituração, elaboração, remessa e publicação previstas no 
Plano Contábil e na legislação aplicável. 
 
Artigo 79º As demonstrações financeiras do Fundo serão auditadas anualmente pela 
Empresa de Auditoria Independente contratada pelo Administrador. 
 
Artigo 80º O Exercício Social do Fundo terá a duração de 1 (um) ano e se encerrará no dia 
estipulado no quadro de informações básicas deste Regulamento. 
 
CAPITULO XXV – PUBLICIDADE E REMESSA DE DOCUMENTOS 
 
Artigo 81º Toda e qualquer comunicação com os Cotistas será considerada efetiva se veiculada 
por meio de (i) correio eletrônico; (ii) aviso publicado no jornal “DCI – Comércio, Indústria & 
Serviços” ou em outro veículo de comunicação de circulação e alcance equivalente. 
 
Parágrafo 1º As publicações ficarão arquivadas pela  Administradora à disposição dos 
Cotistas, e qualquer alteração deverá ser aprovada pelos Cotistas em Assembleia Geral. 
 
Parágrafo 2º Qualquer informação sobre a rentabilidade do Fundo deverá  
obrigatoriamente: 
(a) informar a data do início de seu funcionamento; 
(b) limitar-se ao período de 1 (um) mês, sendo vedada a divulgação da rentabilidade 
apurada em períodos anteriores; 
(c) informar o valor da média aritmética do Patrimônio Líquido apurado no último dia útil 
de cada mês, dos últimos 3 (três) anos ou desde a sua constituição, se mais recente; e 
(d) informar o grau conferido pela empresa de classificação de risco ao Fundo, se houver, 
bem como a indicação de como obter maiores informações sobre essa avaliação. 
 
Artigo 82º  Dentro de 10 (dez) dias corridos após o encerramento de cada mês, deverão ser 
colocados à disposição dos Cotistas, na sede da Administradora, informações sobre: 
(a) o extrato das Cotas de cada Cotista; 
(b) a rentabilidade do Fundo; e 
(c) o comportamento da carteira de Direitos Creditórios do Fundo e dos Ativos 
Financeiros. 
 
 
31 2116-3351  contato@actualdtvm.com.br 
Rua Martim de Carvalho   723 - 10º andar  
Sto. Agostinho - BH/MG – CEP 30190-09434 
34 
 
Artigo 83º O Administrador deverá enviar à CVM, através do Sistema de Envio de Documentos 
disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, em até 90 (noventa) dias após o 
encerramento do exercício social ao qual se refiram, as demonstrações financeiras a nuais do 
Fundo. 
 
Parágrafo Único  A Administradora deve enviar informe mensal à CVM, através do Sistema de 
Envio de Documentos, no modelo e conteúdo disponíveis na página da CVM na rede mundial de 
computadores, no prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento de cada mês do calendário civil, 
com base no último dia útil daquele mês. 
 
CAPÍTULO XXVI - FORO 
 
Artigo 84º Fica eleito o foro da Comarca de Belo Horizonte, Minas Gerais, para dirimir quaisquer 
dúvidas ou controvérsias oriundas deste Regulamento, com renúncia a qualquer  outro por mais 
privilegiado que seja. 
 