 
btgpactual.com 
ATA DE ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS DO MERCADO CRÉDITO II BRASIL 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 41.970.012/0001 -26 
(“Fundo”) 
 
1. DATA, HORÁRIO E LOCAL: às 10 horas do dia 18 de dezembro de 2025, realizada remotamente 
a partir da sede da BTG PACTUAL SERVIÇOS FINANCEIROS S.A. DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS, com sede no município e Estado do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 
501, Torre Corcovado, 5º andar – parte, Botafogo, CEP 22250 -040, inscrita no Cadastro Nacional da 
Pessoa Jurídica (“ CNPJ”) sob o nº 59.281.253/0001 -23, devidamente autorizada pela Comissão de 
Valores Mobiliários (“ CVM”) para a atividade de administração de carteiras de valores mobiliários, de 
acordo com o Ato Declaratório nº 8.695, de 20 de março de 2006, neste ato representada na forma do 
seu estatuto social ("Administradora"). 
 
2. PRESENÇA: Cotistas detentores da totalidade das Cotas de emissão do Fundo , de forma que 
restou dispensada a convocação da presente Assembleia Geral. 
 
3. MESA: Presidente: Laura Antunes; e Secretária: Isis Monteiro. 
 
4. DELIBERAÇÕES POR UNANIMIDADE : Os Cotistas deliberaram, por unanimidade, sem 
quaisquer reservas ou restrições, a aprovar a alteração e integral reformulação do Regulamento do 
Fundo, conforme versão consolidada que integra o Anexo A  ao presente instrumento , cujas 
alterações os Cotistas declaram conhecer e concordar. 
 
As deliberações aprovadas nesta Assembleia Geral passarão a ter efeito na abertura do dia 19 de 
dezembro de 2025. 
 
5. ENCERRAMENTO: Em virtude da deliberação aprovada no item acima, os Cotistas do Fundo: (i) 
autorizam a Administradora, na qualidade de representante legal do Fundo, a realizar todas as atividades 
necessárias; (ii) declaram-se cientes das deliberações acima aprovadas; e (iii) dispensam a 
Administradora do envio do resumo das deliberações aprovadas nesta Assembleia Geral. 
 
Os termos constantes desta ata iniciados em letra maiúscula, senão de outra maneira definidos na 
presente ata, terão o significado que lhes foram atribuídos no Regulamento. Nada mais havendo a tratar, 
a reunião foi encerrada. 
 
 
 
Laura Antunes   Isis Monteiro  
 Presidente  Secretária 
 
  
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539

 
btgpactual.com 
 
ANEXO A 
 
REGULAMENTO DO MERCADO CRÉDITO II BRASIL FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
(Restante da página deixado intencionalmente em branco.  
Página de assinaturas a seguir)  
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO MERCADO CRÉDITO II BRASIL FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
18 de dezembro de 2025 
 
  
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
2 
 
 Indice  
  
Capítulo 1 – Da denominação, Forma e Prazo de Duração do Fundo 40 
Capítulo 2 – Da Composição do Patrimônio do Fundo 40 
Capítulo 3 – Do Público-Alvo do Fundo 41 
Capítulo 4 – Do Objetivo do Investimento 41 
Capítulo 5 – Da Política de Investimento e da Composição da Carteira do Fundo 41 
Capítulo 6 – Critérios de Avaliação dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros 53 
Capítulo 7 – Das Características, Direitos, Condições de Emissão, Subscrição e Integralização das Cotas  53 
Capítulo 8 – Do Patrimônio Líquido Negativo com Limitação de Responsabilidade 65 
Capítulo 9 – Da Assembleia Geral de Cotistas 67 
Capítulo 10 – Da Amortização e do Resgate Ordinário das Cotas 86 
Capítulo 11 – Dos Eventos de Avaliação e Liquidação do Fundo 90 
Capítulo 12 – Da Amortização Acelerada, Liquidação Extraordinária do Fundo e Resgate Antecipado de Cotas 98 
Capítulo 13 – Dos Encargos do Fundo 102 
Capítulo 14 – Das Demonstrações Financeiras 104 
Capítulo 15 – Dos Prestadores de Serviços Essenciais 104 
Capítulo 16 – Da Responsabilidade dos Prestadores de Serviço 113 
Capítulo 17 – Da Renúncia e Substituição do Administrador e/ou do Gestor 114 
Capítulo 18 – Da Custódia, Controladoria e Escrituração das Cotas do Fundo 115 
Capítulo 19 – Da Remuneração dos Prestadores de Serviços Essenciais 119 
Capítulo 20 – Da Reserva para Despesas e da Ordem de Alocação de Recursos do Fundo 120 
Capítulo 21 – Da Divulgação de Informações 125 
Capítulo 22 – Publicações 128 
Capítulo 23 - TRIBUTAÇÃO 128 
Capítulo 24 – Dos Fatores de Risco 130 
Capítulo 25 – Das Disposições Gerais 143 
Capítulo 26 – Da Forma de Resolução de Conflitos 143 
COMPLEMENTO I – MODELO DE APÊNDICE DE COTAS SENIORES 144 
COMPLEMENTO II 147 
– MODELO DE APÊNDICE DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO 147 
COMPLEMENTO III – POLÍTICA DE ORIGINAÇÃO E CONCESSÃO DE CRÉDITO 150 
COMPLEMENTO IV – POLÍTICA DE COBRANÇA DE DIRETOS CREDITÓRIOS PARA COBRANÇA EXTRAORDINÁRIA 153 
COMPLEMENTO V – PROCEDIMENTOS PARA SELEÇÃO E VERIFICAÇÃO DE LASTRO POR AMOSTRAGEM 156 
COMPLEMENTO VI – ÍNDICES DE GERENCIAMENTO 158 
COMPLEMENTO VII – APÊNDICE DE COTAS SENIORES DA PRIMEIRA EMISSÃO 160 
COMPLEMENTO VIII – APÊNDICE DE COTAS SENIORES DA SEGUNDA EMISSÃO 165 
COMPLEMENTO IX – APÊNDICE DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO 170 
COMPLEMENTO X - PROCEDIMENTOS E METODOLOGIA DE PROVISIONAMENTO PARA DEVEDORES DUVIDOSOS DE 
DIREITOS CREDITÓRIOS CCB 176 
COMPLEMENTO XI – METODOLOGIA DE APURAÇÃO DO VALOR E PROVISIONAMENTO DE DIREITOS CREDITÓRIOS PPV
 181 
COMPLEMENTO XII – MODELO DE CERTIFICADO DE BASE DE INVESTIMENTO 183 
COMPLEMENTO XIII – MATRIZ DE PERDAS  186 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
3 
 
DEFINIÇÕES 
 
"Acionista Permitido" significa cada Pessoa titular de no mínimo 5% (cinco por 
cento) das ações de emissão MeLi e cada uma das suas 
subsidiárias e afiliadas, na data de aprovação da Primeira 
Emissão de Cotas pelo Fundo. 
“Administrador” significa o BTG PACTUAL SERVIÇOS FINANCEIROS 
S.A. DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS, instituição com sede no Município do Rio 
de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Praia de 
Botafogo, nº 501, Torre Corcovado, 5º andar – parte, 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 59.281.253/0001 -23, 
autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil e 
autorizada pela CVM para a atividade de administração de 
carteiras de valores mobiliários, de acordo com o Ato 
Declaratório nº 8.695, de 20 de março de 2006, ou seu 
sucessor a qualquer título. 
“Advance Rate” significa: (i) em qualquer Data Base anteriormente à 
ocorrência de um Evento de Step-Down, o Advance Rate 
Ponderado; e (ii) em qualquer Data Base após a 
ocorrência e enquanto perdurar um Evento de Step-Down, 
o valor calculado conforme item (i) reduzido pelo Valor de 
Redução Evento de Step-Down Nível 1 ou pelo Valor de 
Redução Evento de Step-Down Nível 2, conforme o caso, 
sendo certo que o Valor de Redução Evento de Step-Down 
Nível 1 e o Valor de Redução Evento de Step-Down Nível 
2 são alternativos e não cumulativos.  
“Advance Rate Ponderado” significa, em qualquer Data Base, o resultado obtido a 
partir da seguinte fórmula:  
Advance Rate Ponderado = o menor entre (i) 75,00%; e 
(ii) 100,00% – [(PP x MS) – (ESL x PMP)]  
onde: 
PP = Perda Ponderada 
MS = múltiplo de stress equivalente a 3,00 
ESL = Excesso de spread líquido, equivalente a Taxa 
Interna de Retorno dos Direitos Creditórios Adquiridos 
Adimplentes, subtraído: (i) o somatório (a) da Taxa de 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
4 
 
Administração (a qual inclui a remuneração do Agente de 
Recebimento), (b) da Taxa de Gestão, e (c) da 
remuneração dos Agentes de Cobrança e os demais custos 
de cobrança dos Direitos Creditórios para Cobrança 
Extraordinária, todos custos deste item (i) considerados 
como percentuais anuais do Valor Agregado dos Direitos 
Creditórios, observado que o custo total previsto neste 
item (i) será, para fins deste cálculo, no mínimo igual a 
1,00% (um por cento) ao ano sobre o Valor Agregado dos 
Direitos Creditórios; e (ii) a Taxa Estressada das Cotas 
Seniores 
Taxa Interna de Retorno = em qualquer Data Base, a taxa 
interna de retorno mensal, multiplicada por 12 (doze), dos 
Direitos Creditórios Adquiridos Adimplentes, calculado da 
seguinte forma:  
 
Em que: 
N = número total de meses remanescentes 
n = mês de referência 
Cn = fluxo de caixa dos Direitos Creditórios Adquiridos 
Adimplentes no mês “n” 
r = taxa interna de retorno mensal, sendo certo que, no 
caso dos Direitos Creditórios que sejam Direitos 
Creditórios CCB DE, para r será apurado com base em 
juros mensais equivalentes a 50% (cinquenta por cento) 
da taxa de juros mensal contratada nas respectivas CCBs 
Taxa Estressada das Cotas Seniores = em qualquer Data 
Base, a soma de (i) 5,00% (cinco por cento); e (ii) o 
Benchmark Sênior. 
PMP = em qualquer Data Base, o prazo médio ponderado, 
em anos, dos Direitos Creditórios Adquiridos Adimplentes, 
separados por tipo de produto e por prazo original, 
calculado na forma de planilha acordada entre as partes.  
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
5 
 
O Advance Rate Ponderado será calculado pelo Gestor 
com base no Valor Agregado dos Direitos Creditórios em 
cada Data Base.  
“Agência Classificadora de 
Risco” 
significa a agência de classificação de risco autorizada a 
prestar tais serviços junto a CVM que tenha sido 
contratada pelo Fundo para avaliação de risco das Cotas, 
conforme aplicável, que poderá ser escolhida pelo Gestor 
dentre as seguintes empresas: Aust in Rating Serviços 
Financeiros Ltda., Standard & Poor’s Ratings do Brasil 
Ltda., Fitch Ratings Brasil Ltda., Moody’s América Latina 
Ltda. ou Liberum Ratings Serviços Financeiros Ltda., caso 
aplicável. 
“Agente de Cobrança CCB” significa o Mercado Pago, contratado para prestação dos 
serviços de cobrança dos Direitos Creditórios CCB 
vencidos e não pagos, nos termos e condições descritos 
neste Regulamento e no Contrato de Cobrança a ser 
celebrado.  
“Agente de Cobrança PPV” significa o Custodiante, ou terceiro contratado pelo 
Gestor, mediante aprovação da Assembleia Geral de 
Cotistas, para prestação dos serviços de cobrança dos 
Direitos Creditórios PPV vencidos e não pagos, nos termos 
e condições descritos neste Regulamento, observada a 
prestação dos serviços de cobrança dos Direitos 
Creditórios PPV pelo Mercado Pago exclusivamente na 
situação prevista no item 8 do Complemento IV a este 
Regulamento. 
“Agente Escriturador” significa o Administrador, na qualidade de instituição 
responsável pela escrituração das Cotas do Fundo. 
“Agente de Recebimento” 
 
significa o Mercado Pago, contratado para prestação de 
serviços de agente de recebimento dos Direitos 
Creditórios do Fundo. 
"Agentes de Cobrança" 
 
significa o Agente de Cobrança CCB e o Agente de 
Cobrança PPV, quando referidos em conjunto. 
"Alocação Mínima de 
Investimento" 
significa a alocação de, no mínimo, 67% (sessenta e sete 
por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo em Direitos 
Creditórios, que sejam definidos como “direitos 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
6 
 
creditórios”, nos termos do artigo 4º da Resolução CMN 
5.111.  
"Alteração Normativa" significa a ocorrência de: (a) qualquer alteração nas leis, 
normas ou na regulamentação aplicáveis ao Cotista Sênior 
e/ou ao Cotista Subordinado Mezanino; ou (b) uma 
alteração na interpretação, por parte de qualquer juízo, 
tribunal ou autoridade reguladora com jurisdição 
competente de qualquer lei, norma ou regulamentação 
aplicável ao Cotista Sênior e/ou ao Cotista Subordinado 
Mezanino, em cada caso incluindo, mas não limitado a, 
regras relacionadas a capitalizações, depósitos 
compulsórios, adequação de capital ou alteração na carga 
tributária ou parafiscal brasileira aplicável ao Fundo ou às 
Cotas Seniores e/ou às Cotas Subordinadas Mezanino, em 
especial em caso de criação ou majoração de qualquer 
tributo ou contribuição (exceto imposto de renda ou 
qualquer novo imposto que venha a ser criado para 
tributação de renda) ou regras aplicáveis à compensação 
de tributos ou contribuições, que aumente o custo do 
Cotista Sênior ou do Cotista Subordinado Mezanino para 
manter as Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas 
Mezanino ou diminua a receita a ser auferida pelo Cotista 
Sênior ou pelo Cotista Subordinado Mezanino decorrente 
dos pagamentos das amortizações das Cotas Seniores ou 
das Cotas Subordinadas Mezanino, conforme o caso, nos 
termos deste Regulamento. 
"Amortização"  significa a amortização das Cotas em Circulação, ou seja, 
o pagamento aos Cotistas de parcela do valor de suas 
Cotas, sem redução de seu número, que será realizada 
nos termos previstos no Capítulo 10 e no Capítulo 12 deste 
Regulamento.  
"Amortização Acelerada" significa o regime de amortização acelerada das Cotas a 
ser adotado pelo Administrador em caso de ocorrência de 
um Evento de Amortização Acelerada e/ou após a Data 
Limite de Investimentos em Direitos Creditórios, conforme 
detalhado no Capítulo 12 e Capítul o 20 deste 
Regulamento.  
"Amortização 
Extraordinária" 
significa a amortização extraordinária das Cotas 
Subordinadas Júnior, que poderá ser realizada 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
7 
 
exclusivamente nos termos previstos no item 10.3 neste 
Regulamento.  
“ANBIMA” significa a Associação Brasileira das Entidades dos 
Mercados Financeiro e de Capitais. 
“Anexo Normativo II significa o anexo II integrante da Resolução CVM 175 que 
dispõe sobre as regras específicas para os fundos de 
investimento em direitos creditórios. 
"Apêndices" significam os apêndices que detalham as características 
de cada série de Cotas Seniores e/ou das Cotas 
Subordinadas Mezanino, conforme o caso, emitidos, 
respectivamente, nos termos do Complemento I e do 
Complemento II a este Regulamento, respectivamente, e 
que deverão ser disponibilizados na página da rede 
mundial de computadores do Administrador e da CVM.  
“Arquivo de Confirmação 
de Registro dos Direitos 
Creditórios” 
significa o arquivo eletrônico disponibilizado pela Entidade 
Registradora evidenciando a troca de titularidade dos 
Direitos Creditórios Adquiridos, no Sistema de Registro, 
em favor do Fundo. 
"Arranjo de Pagamento 
Aberto" 
significam os arranjos de pagamento abertos com os quais 
o Arranjo de Pagamento Mercado Pago interopera, nos 
termos da Resolução do Banco Central nº 150, de 6 de 
outubro de 2021, conforme alterada. 
"Arranjo de Pagamento 
Mercado Pago" 
significa o arranjo de pagamento fechado instituído pelo 
Mercado Pago, nos termos da Lei nº 12.865, 09 de 
outubro de 2013. 
"Assembleia Geral de 
Cotistas" ou "AGC" 
significa a Assembleia Geral de Cotistas do Fundo. 
"Ativos Financeiros" significam os ativos que poderão ser adquiridos pelo 
Fundo com a parcela do Patrimônio Líquido do Fundo que 
não estiver alocada em Direitos Creditórios, nos termos do 
item 5.1.6 deste Regulamento. 
"Auditor Independente" significa o prestador de serviços de auditoria contratado 
pelo Administrador para revisão das demonstrações 
financeiras anuais e das contas do Fundo que deverá ser 
(i) selecionado pelo Administrador dentre Ernst & Young, 
PricewaterhouseCoopers, Deloitte ou KPMG ou (ii) outro 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
8 
 
prestador de serviço de auditoria selecionado pelo 
Administrador e aprovado pelos Cotistas reunidos em 
Assembleia Geral de Cotistas.  
"B3" significa a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão.  
"Banco Central" significa o Banco Central do Brasil. 
"Base de Investimento" 
 
significa a soma de: (i) Disponibilidades do Fundo  
(excluindo o montante na Reserva para Despesas); e (ii) 
o produto do: (a) Advance Rate; e (b) Valor Ajustado 
Agregado dos Direitos Creditórios; menos (iii) a soma dos 
valores a serem pagos aos Cotistas Seniores em 
decorrência do Benchmark Sênior, Rendimentos 
Adicionais, Amortização, Amortização Acelerada, de um 
Evento de Pagamento Qualificado, e/ou da Amortização 
Extraordinária na próxima Data de Pagamento      ; menos 
(iv) as despesas estimadas para o Fundo até a próxima 
Data de Pagamento. 
"Benchmark Sênior" significa o parâmetro de rentabilidade a ser buscado pelo 
Fundo para remunerar as Cotas Seniores, conforme 
definido no respectivo Apêndice.  
“Benchmark Mezanino” significa o parâmetro de rentabilidade a ser buscado pelo 
Fundo para remunerar as Cotas Subordinadas Mezanino, 
conforme definido no respectivo Apêndice. 
"Caixa Qualificado MeLi" significa a soma: (i) dos montantes agregados do balanço 
de "Caixa e Equivalentes de Caixa", "Investimentos de 
Curto Prazo" e "Investimentos de Longo Prazo" 
(observado que "Caixa Qualificado MeLi", para efeitos do 
presente Regulamento, não incluirá, em nenhum 
momento, quaisquer instrumentos de "Investimentos de 
Longo Prazo" que não sejam de grau de investimento) 
menos; (ii) "Investimentos de Curto Prazo em Garantia", 
conforme estabelecido e determinado numa base 
consolidada, a partir da data de medição relevante 
prevista nos ar quivos do formulário 10 -Q ou 10 -K 
(conforme aplicável) feitos pela MeLi e arquivados com a 
Comissão de Títulos e Câmbios dos Estados Unidos 
(Securities and Exchange Commission ) de tempos em 
tempos. A informação aqui prevista será encaminhada 
pelo Mercado Pago ao Gestor trimestralmente e 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
9 
 
disponibilizada pelo Gestor no Relatório de 
Acompanhamento.  
“Capital Comprometido 
Individual Mezanino” 
significa o montante, em reais, de compromisso de 
investimento em Cotas Subordinadas Mezanino previsto 
no respectivo Compromisso de Investimento de cada 
Cotista Mezanino, que não excederá o Valor Máximo de 
Investimento Mezanino e deverá respeitar as regras  
previstas neste Regulamento. 
"Capital Comprometido 
Individual Sênior" 
significa o montante, em reais, de compromisso de 
investimento em Cotas Seniores previsto no respectivo 
Compromisso de Investimento de cada Cotista Sênior, que 
não excederá o Valor Máximo de Investimento Sênior e 
deverá respeitar as regras previstas neste Regulamento. 
"Carteira" significa a carteira de investimentos do Fundo, formada 
por Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de titularidade 
do Fundo. 
"CCB" ou "CCBs" significam as Cédulas de Crédito Bancário emitidas a partir 
dos caracteres criados em computador pelos Devedores 
CCB em favor das Instituições Financeiras Parceiras ou da 
Instituição Financeira MeLi, conforme o caso, nos termos 
da Lei nº 10.931, de 02 de a gosto de 2004, conforme 
alterada, com o objetivo de realizar uma operação de 
Crédito Parcelado ou Empréstimo Pessoal, conforme 
aplicável, que observem os modelos previstos nos 
Contratos de Endosso.  
"Cedente" ou "Cedentes" significam os Cedentes CCB e os Cedentes PPV, quando 
referidos em conjunto. 
"Cedente CCB" ou 
"Cedentes CCB" 
significam as Instituições Financeiras Parceiras, a 
Instituição Financeira MeLi, entidades integrantes do 
grupo Mercado Pago e/ou veículos ou fundos de 
investimento cujas cotas sejam integralmente detidas por 
entidades integrantes do grupo Mercado Pago que  
tenham, em sua carteira, Direitos Creditórios CCB 
passíveis de cessão ao Fundo e que tenham celebrado 
Contratos de Endosso com o Fundo.  
"Cedente PPV" ou 
"Cedentes PPV" 
significam as pessoas físicas e/ou pessoas jurídicas, micro 
e/ou pequenos comerciantes que comercializem produtos 
e/ou serviços cujos pagamentos são processados na 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
10 
 
Plataforma Mercado Pago por meio do Arranjo de 
Pagamento Mercado Pago, do Arranjo de Pagamento 
Aberto ou de PIX, bem como entidades integrantes do 
grupo Mercado Pago e/ou veículos ou fundos de 
investimento cujas cotas sejam integralmente detidas por 
entidades integrantes do grupo Mercado Pago que 
tenham, em sua carteira, Direitos Creditórios PPV 
passíveis de cessão ao Fundo. 
"Certificado de Base de 
Investimento" 
significa o certificado preparado conforme modelo 
constante do Complemento XII deste Regulamento, que 
será enviado pelo           Gestor aos Cotistas Seniores e aos 
Cotistas Subordinados Mezanino, sendo que para os 
Cotistas Subordinados Mezanino o envio do Certificado de 
Base de Investimento será para fins meramente de 
informação, contendo as informações a respeito da Base 
de Investimento na Data Base imediatamente anterior à 
data de envio do respectivo certificado      no âmbito de: 
(a) cada Chamada de Capital, sendo que, caso a aquisição 
seja realizada de Cedente que não sejam um Cedente 
PPV, as Instituições Financeiras Parceiras ou a Instituição 
Financeira MeLi, o certificado deverá conter a lista dos 
Direitos Creditórios que serão adquiridos com os recursos 
integralizados, conforme fornecida pelo Mercado Pago; 
(b) cada Amortização Extraordinária, sendo que, quando 
for o caso, o certificado deverá conter a lista dos Direitos 
Creditórios Adquiridos que serão alienados para a geração 
de recursos que permitam a realização da respectiva 
Amortização Extraordinária, se for o caso, conforme 
fornecida pelo Mercado Pago; e/ou (c) cada Opção de 
Compra de Direitos Creditórios, contendo a lista dos 
Direitos Creditórios Adquiridos que serão adquiridos nos 
termos do item 5.1.5.3, conforme fornecida pelo Mercado 
Pago. O Certificado de Base de Investimento será sempre 
acompanhado das declarações assinadas na forma dos 
anexos ao modelo do Certificado de Base de Investimento 
constante do Complemento XII deste Regulamento. 
"Chamada de Capital" significa cada chamada de capital aos Cotistas Seniores 
e/ou aos Cotistas Subordinados Mezanino para aportar 
recursos no Fundo, mediante a integralização parcial ou 
total das Cotas Seniores e/ou das Cotas Subordinadas 
Mezanino subscritas, conforme o caso, nos termos dos 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
11 
 
itens 7.12 a 7.14 deste Regulamento e dos respectivos 
Compromissos de Investimento. 
“Classe” significa a classe única de Cotas fechada do Fundo, 
observado que todas as referências à Classe alcançam o 
Fundo, já que este possui classe única. 
"Classificação de Risco"  significa a avaliação da qualidade de crédito de 
determinado ativo ou sociedade emissora de tal ativo, 
conforme aplicável, incluindo a avaliação das Cotas 
Seniores e/ou das Cotas Subordinadas realizada por 
Agência Classificadora de Risco, nos termos deste 
Regulamento, podendo referida avaliação ser na 
modalidade de rating (pública) ou de  credit opinion 
(privada) em escala nacional, caso venha a ser aplicável.  
"CMN" significa o Conselho Monetário Nacional. 
"CNPJ/MF"  significa Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do 
Ministério da Fazenda. 
“Código Civil Brasileiro”  significa a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, 
conforme alterada. 
"Compensação 
Extraordinária" 
significa o valor equivalente ao aumento na Meta de 
Rentabilidade Sênior devida ao Cotista Sênior e/ou na 
Meta de Rentabilidade Mezanino devida ao Cotista 
Subordinado Mezanino para compensar os montantes 
direta e comprovadamente despendidos pelo Cotista 
Sênior e/ou pelo Cotista Subordinado Mezanino 
exclusivamente em razão de uma Alteração Normativa, 
conforme evidenciado pelo Cotista Sênior ou pelo Cotista 
Subordinado Mezanino ao Administrador.  
"Compromisso de 
Investimento" 
significa cada “Instrumento Particular de Compromisso de 
Investimento para Subscrição e Integralização de Cotas 
Seniores do Mercado Crédito II Brasil Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios Não Padronizados e 
Outras Avenças” e/ou “Instrumento Particu lar de 
Compromisso de Investimento para Subscrição e 
Integralização de Cotas Subordinadas Mezanino do 
Mercado Crédito II Brasil Fundo de Investimento em 
Direitos Creditórios Não Padronizados e Outras Avenças”, 
que será assinado por cada investidor, conforme aditado 
de tempos em tempos, o qual regulará os termos e 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
12 
 
condições para a integralização de Cotas Seniores e de 
Cotas Subordinadas Mezanino pelos Cotistas Seniores e 
pelos Cotistas Subordinados Mezanino, respectivamente. 
 
"Concorrentes" 
 
observados os termos do item 7.22.3 abaixo, significa 
quaisquer Pessoas que sejam competidores da MeLi e/ou 
do Mercado Pago nos setores de comercialização 
eletrônica, meios de pagamento e/ou serviços de 
concessão de crédito ou microcrédito majoritariamente  
através de plataformas eletrônicas e/ou digitais, ou por 
qualquer outro meio que a MeLi e/ou o Mercado Pago 
optem por conceder crédito ou microcrédito (excluídos, 
para fins desta definição, (i) bancos comerciais; (ii) bancos 
múltiplos; (iii) bancos de inv estimentos; (iv) bancos de 
desenvolvimento; e (v) fundos de investimento, carteiras 
administradas e/ou quaisquer outros tipos de veículos de 
investimento regulados por lei brasileira ou estrangeira, 
desde que o respectivo gestor ou general partner não seja 
Concorrente e desde que tais veículos de investimento não 
contem com investidores que: (a) sejam Concorrentes; e 
(b) tenham influência significativa sobre referidos veículos 
de investimento. Para fins do item (v)(b) acima, 
“influência significativa” signi fica: (1) o poder para 
conduzir ou determinar a condução da gestão ou das 
políticas do veículo de investimento por meio da 
titularidade de cotas ou valores mobiliários equivalentes 
com direito a voto, por contrato ou de outro modo; ou (2) 
a titularidade de cotas ou valores mobiliários equivalentes 
com direito a voto que assegurem, de modo permanente, 
a maioria dos votos nas deliberações das assembleias 
gerais ou outros órgãos de governança da pessoa jurídica 
ou fundo de investimento em que stão; ou (3) a 
participação em comitê de investimento, ou órgão 
equivalente, que tenha influência na política de 
investimento dos veículos em questão.  
"Condições de Cessão"  significam os atributos aplicáveis aos Direitos Creditórios 
que serão verificados pelo Mercado Pago previamente a 
cada operação de aquisição de Direitos Creditórios pelo 
Fundo, conforme previstos no item 5.2.4 deste 
Regulamento. 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
13 
 
"Condições para a 
Chamada de Capital" 
significam as condições que devem estar atendidas para a 
realização de cada Chamada de Capital, conforme 
previstos no item 7.12.1 deste Regulamento. 
"Conta(s) de Pagamento" significa a conta de pagamento de titularidade do Fundo, 
aberta no Mercado Pago, na qualidade de instituição de 
pagamento nos termos da Lei n° 12.865, de 9 de outubro 
de 2013, nas quais os Direitos Creditórios Adquiridos serão 
pagos, qual seja, nº 8135454603-6, Ag. 0001, banco: 323. 
“Conta do Fundo” significa a conta corrente de titularidade do Fundo 
mantida junto ao Banco BTG Pactual (208), agência 0001, 
número 00526369-8.  
"Contraparte" significa qualquer Pessoa que utilizar a Plataforma 
Mercado Pago para: (i) adquirir produtos e/ou serviços 
dos Cedentes PPV; e (ii) processar o pagamento devido 
aos Cedentes PPV em decorrência da aquisição dos 
respectivos produtos e/ou serviços. 
"Contratos de Cessão PPV" significam os contratos de cessão e aquisição de Direitos 
Creditórios PPV, a serem celebrados pelo Fundo e cada 
Cedente PPV, Gestor e Mercado Pago. 
“Contrato de Agente de 
Recebimento”  
significa o Contrato de Prestação de Serviços de Agente 
de Recebimento e Outras Avenças a ser celebrado entre o 
Fundo e o Agente de Recebimento, com a interveniência 
do Custodiante.  
"Contrato de Cobrança" significa o Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança 
e Outras Avenças a ser celebrado entre o Fundo, o Agente 
de Cobrança CCB, com a interveniência do Custodiante.  
"Contratos de Endosso" significam os contratos de endosso de CCBs e outras 
avenças a serem celebrados entre o Fundo e qualquer 
Cedente, com interveniência do Gestor, do Custodiante e 
do Mercado Pago. 
"Controle" significa, em relação a qualquer Pessoa: (i) a posse, direta 
ou indireta, do poder para conduzir ou determinar a 
condução da administração ou das políticas de uma 
pessoa jurídica ou fundo de investimento, por meio da 
titularidade de ações e/ou cotas com direito a voto, por 
contrato ou de outro modo; ou (ii) a titularidade de ações 
e/ou cotas que assegurem, de modo permanente, a 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
14 
 
maioria dos votos nas deliberações das assembleias gerais 
ou outros órgãos de governança da pessoa jurídica ou 
fundo de investimento em questão. Os termos 
"Controladora", "Controlada", "Controlar" e suas variações 
terão os significados correspondentes.  
"Coordenador Líder" significa a instituição intermediária integrante do sistema 
de distribuição de valores mobiliários contratada pelo 
Fundo para distribuição pública das Cotas Seniores, e/ou 
das Cotas Subordinadas Mezanino.  
"Cota" ou "Cotas" significam quaisquer Cotas Seniores e/ou Cotas 
Subordinadas emitidas pelo Fundo, quando referidas em 
conjunto ou indistintamente, cujos termos e condições 
para integralização, direitos de Amortização e outras 
características estão descritas neste Regulamento. 
"Cota Inadimplida" ou 
"Cotas Inadimplidas" 
significam quaisquer Cotas Seniores ou Cotas 
Subordinadas subscritas e que não tenham sido 
integralizadas na forma prevista neste Regulamento e no 
respectivo Compromisso de Investimento e/ou boletim de 
subscrição. 
"Cotas em Circulação" significam as Cotas subscritas, integralizadas e ainda não 
resgatadas ou canceladas pelo Fundo. 
"Cotas Seniores" significa a Subclasse de cotas seniores do Fundo, as quais 
não se subordinam às demais para efeito de Amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira do 
Fundo, nos termos deste Regulamento. 
"Cotas Seniores em 
Circulação" 
significam as Cotas Seniores subscritas, integralizadas e 
ainda não resgatadas ou canceladas pelo Fundo. 
"Cotas Subordinadas" significam as Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas 
Subordinadas Júnior, quando referidas em conjunto ou 
indistintamente, as quais se subordinam às Cotas Seniores 
para efeito de Amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da Carteira, nos termos deste Regulamento. 
"Cotas Subordinadas 
Júnior" 
significa a Subclasse de cotas subordinadas júnior do 
Fundo as quais se subordinam às Cotas Seniores e às 
Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de Amortização, 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
15 
 
resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira, nos 
termos deste Regulamento. 
“Cotas Subordinadas 
Júnior em Circulação” 
significam as Cotas Subordinadas Júnior subscritas, 
integralizadas e ainda não resgatadas ou canceladas pelo 
Fundo. 
“Cotas Subordinadas 
Mezanino” 
significam a Subclasse de cotas subordinadas mezanino 
do Fundo, as quais se subordinam às Cotas Seniores, mas 
não às Cotas Subordinadas Júnior, para efeitos de 
Amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da 
Carteira, nos termos deste Regulamento. 
 
"Cotas Subordinadas 
Mezanino em Circulação" 
significam as Cotas Subordinadas Mezanino subscritas, 
integralizadas e ainda não resgatadas ou canceladas pelo 
Fundo. 
"Cotista" ou "Cotistas" significa o Cotista Sênior, o Cotista Subordinado Mezanino 
ou o Cotista Subordinado Júnior quando mencionados em 
conjunto ou individual e indistintamente. 
"Cotista Inadimplente" significa qualquer Cotista que deixar de cumprir, total ou 
parcialmente, sua obrigação de integralizar as Cotas 
subscritas, conforme estabelecido no respectivo 
Compromisso de Investimento e/ou boletim de 
subscrição, estando sujeito às medidas específicas 
estabelecidas neste Regulamento e/ou no respectivo 
Compromisso de Investimento e boletim de subscrição, 
bem como na legislação vigente aplicável. 
"Cotista Sênior" ou 
"Cotistas Seniores" 
significam o(s) titular(es) das Cotas Seniores. 
“Cotista Subordinado” ou 
“Cotistas Subordinados” 
significa o Cotista Subordinado Mezanino e/ou o Cotista 
Subordinado Júnior, quando mencionados em conjunto e 
indistintamente. 
"Cotista Subordinado 
Júnior" 
significa o MERCADO LIVRE FUNDO DE 
INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO 
PRIVADO I , inscrito no CNPJ/MF sob o nº 
26.812.171/0001-09, cujas cotas são detidas 
exclusivamente pela MeLi, ou eventual outra entidade do 
grupo econômico da MeLi ou veículos de investimento 
pertencentes a quaisquer de suas Partes Relacionadas, 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
16 
 
que venham a ser titulares das Cotas Subordinadas Júnior, 
nos termos do item 7.24.1 abaixo.  
“Cotista Subordinado 
Mezanino” 
significa(m) o(s) titular(es) das Cotas Subordinadas 
Mezanino, sendo certo que não poderão ser Concorrentes. 
"CPF/MF"  significa o Cadastro de Pessoas Físicas do Ministério da 
Fazenda. 
"Crédito Parcelado" significa o crédito concedido aos Devedores CCB pelas 
Instituições Financeiras Parceiras ou pela Instituição 
Financeira MeLi, com intermediação do Mercado Pago, na 
qualidade de correspondente bancário, por meio da 
emissão das CCBs, para financiar, conforme o caso, suas 
atividades ou as compras processadas pela Plataforma 
Mercado Pago, conforme aplicável.  
"Créditos Inadimplidos" significam os Direitos Creditórios relativamente aos: (i) 
quais qualquer pagamento devido esteja inadimplente por 
período superior a 30 (trinta) dias após a data inicialmente 
prevista para pagamento, para os Direitos Creditórios 
CCB; e (ii) para os Direitos Creditórios PPV, aqueles com 
período em atraso superior a 30 (trinta) dias, calculado 
conforme metodologia descrita no Complemento XI deste 
Regulamento. Deixarão de integrar o conceito de Créditos 
Inadimplidos os Direitos Creditórios cujo inadimplemento, 
independentemente de ter sido formalizado o 
refinanciamento, a reestruturação ou a modificação das 
condições de pagamento, seja sanado ou torne-se igual 
ou inferior a 30 (trinta) dias contados da respectiva data 
de vencimento original de cada parcela de p rincipal e 
juros.  
"Critérios de Elegibilidade" significam os atributos aplicáveis aos Direitos Creditórios, 
os quais serão verificados pelo Gestor em cada operação 
de aquisição de Direitos Creditórios pelo Fundo, conforme 
previstos no item 5.2.1 deste Regulamento. 
"Custodiante" significa o  BANCO BTG PACTUAL S.A., instituição 
financeira, com sede no munícipio e Estado do Rio de 
Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 501, Torre Corcovado, 
5º andar (parte), Torre Corcovado, Botafogo, CEP 22.250-
911, inscrita no CNPJ/MF sob o nº  30.306.294/0001-45 e 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
17 
 
credenciado como custodiante, de acordo com o Ato 
Declaratório nº 7.204, de 25 de abril de 2003.  
“CMN” significa o Conselho Monetário Nacional. 
"CVM" significa a Comissão de Valores Mobiliários.  
"Data da Primeira 
Integralização" 
significa a data em que ocorrer a primeira integralização 
de Cotas do Fundo.  
"Data de Aquisição e 
Pagamento" 
significa cada data em que for realizada a assinatura do 
respectivo Termo de Endosso e a aquisição de Direitos 
Creditórios, mediante o pagamento do Preço de Aquisição 
pelo Fundo ao respectivo Cedente, a qual deverá ocorrer 
em até 1 (um) Dia Útil da respect iva Data de Oferta de 
Direitos Creditórios.  
"Data Base" significa a Data Base 1 e/ou a Data Base 2, conforme 
aplicável.  
"Data Base 1" significa o último Dia Útil de cada mês calendário.  
"Data Base 2" significa o dia 19 de cada mês calendário, ou, caso tal data 
não seja Dia Útil, o Dia Útil imediatamente subsequente, 
exceto em relação a dezembro de 2025, mês em que a 
Data Base 2 será dia 22 de dezembro de 2025.  
"Data de Envio do 
Relatório de 
Acompanhamento" 
significa a Data de Envio do Relatório de 
Acompanhamento 1 e/ou a Data de Envio do Relatório de 
Acompanhamento 2, conforme aplicável. 
"Data      de Envio do 
Relatório de 
Acompanhamento 1" 
significa a data em que o      Relatório de Acompanhamento 
1, com base em informações da Data Base 1, será enviado 
pelo Gestor, qual seja, dia 8 de cada mês calendário     , 
ou, caso tal data não seja Dia Útil, o Dia Útil 
imediatamente subsequente. 
"Data de Envio do 
Relatório de 
Acompanhamento 2" 
significa a data em que o Relatório de Acompanhamento 
2, com base em informações da Data Base 2, será enviado 
pelo Gestor, qual seja, dia 24 de cada mês calendário, ou, 
caso tal data não seja Dia Útil, o Dia Útil imediatamente 
subsequente. 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
18 
 
"Data de Oferta de 
Direitos Creditórios"  
significa toda data em que um Cedente, nos termos do 
respectivo Contrato de Endosso, ofertar Direitos 
Creditórios ao Fundo. 
"Data de Pagamento" significa cada data de amortização de Cotas Seniores e/ou 
de Cotas Subordinadas Mezanino para fins de pagamento 
de rendimentos e/ou principal aos Cotistas Seniores e/ou 
aos Cotistas Subordinados Mezanino, a qual estará 
determinada no respectivo Apêndice ou, no caso de Cotas 
Subordinadas Mezanino, pela Assembleia Geral de 
Cotistas, nos termos do item 9.1 (vi) (j), desde que o 
pagamento ocorra em uma Data de Pagamento, 
observado que o efetivo pagamento está sujeito à 
disponibilidade de caixa do Fundo. Se tal data não for um 
Dia Útil, a Data de Pagamento correspondente será o Dia 
Útil imediatamente subsequente. 
"Data de Pagamento de 
Amortização 
Extraordinária" 
significa a data de pagamento de uma Amortização 
Extraordinária nos termos do item 10.3 abaixo, que será 
obrigatoriamente uma Data de Pagamento ou o dia 27 de 
um mês calendário (ou, caso tal data não seja Dia Útil, o 
Dia Útil imediatamente subsequente), que ocorra, em 
qualquer caso, antes da Data Limite de Investimento em 
Direitos Creditórios.   
"Data de Resgate" significa a data de resgate das Cotas de cada Subclasse 
ou Série, a qual será, obrigatoriamente, um Dia Útil e 
ocorrerá: (i) na data em que o valor das Cotas de uma 
determinada Subclasse ou Série for totalmente 
amortizado, que deve ocorrer na data prevista no 
respectivo Apêndice, se houver, observado que, ainda que 
seja aprovada uma data de resgate anterior àquela 
definida no respectivo Apêndice, a data de resgate deverá 
ser uma Data de Pagamento; ou (ii) na data de liquidação 
antecipada do Fundo, o que ocorrer primeiro, observada 
a prioridade do resgate das Cotas Seniores em relação às 
Cotas Subordinadas, e das Cotas Subordinadas Mezanino 
em relação às Cotas Subordinadas Júnior.  
"Data Limite de Chamada 
de Capital" 
significa a data limite para chamada do capital 
comprometido pelos Cotistas Seniores e/ou pelos Cotistas 
Subordinados Mezanino, conforme o caso, determinada 
no respectivo Apêndice.  
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
19 
 
"Data Limite de 
Investimento em Direitos 
Creditórios" 
significa a data limite para aquisição, pelo Fundo, de novos 
Direitos Creditórios, determinada nos Apêndices das Cotas 
Seniores da Primeira Emissão e da Segunda Emissão, até 
sua integral liquidação. Para fins de clareza, enquanto 
houver Cotas Seniores em circulação, a data limite será a 
primeira/mais próxima data limite especificada nos 
respectivos Apêndices das Cotas Seniores.  
"Devedores" significam os Devedores CCB e os Devedores PPV, quando 
referidos em conjunto. 
"Devedores CCB"  significam os Devedores CCB Consumidor e os Devedores 
CCB Comerciante, quando referidos em conjunto.  
"Devedores CCB 
Comerciante" 
significa qualquer pessoa física e/ou pessoa jurídica, micro 
e/ou pequeno comerciante que utilize a Plataforma 
Mercado Pago para viabilizar suas respectivas transações 
de pagamento, e que emita CCB em favor de uma 
Instituição Financeira Parceira ou da Instituição Financeira 
MeLi, conforme o caso, para realizar uma operação de 
Crédito Parcelado com o objetivo de financiar suas 
atividades.  
"Devedores CCB 
Consumidor" 
significa qualquer pessoa física e/ou pessoa jurídica que 
utilize a Plataforma Mercado Pago para viabilizar as suas 
respectivas transações de pagamento, e que emita CCB 
em favor da respectiva Instituição Financeira Parceira ou 
da Instituição Financeira MeLi, conforme o caso, com o 
objetivo de realizar uma operação de: (i) Crédito 
Parcelado, para financiar suas compras processadas pela 
Plataforma Mercado Pago; ou (ii) Empréstimo Pessoal.  
"Devedores PPV"  significa o Mercado Pago e/ou as Contrapartes, conforme 
aplicável e, em caso de execução da nota promissória a 
ser emitida pelos Cedentes PPV nos termos de cada 
Contrato de Cessão PPV, os Cedentes PPV. 
"Dia Útil" significa qualquer dia que não seja sábado, domingo, dias 
declarados como feriado de âmbito nacional. Caso as 
datas em que venham a ocorrer eventos nos termos deste 
Regulamento não forem Dia Útil, considerar-se-á como a 
data do referido evento o dia útil imediatamente seguinte.  
"Direito de Dissidência" significa o direito de resgate antecipado, conforme o caso, 
das Cotas Seniores e/ou das Cotas Subordinadas 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
20 
 
Mezanino pelos Cotistas Seniores e/ou pelos Cotistas 
Subordinados Mezanino, conforme o caso, que, em caso 
de decisão pela Assembleia Geral de Cotistas pela não 
liquidação do Fundo em caso de ocorrência de quaisquer 
dos Eventos de Liquidação, o solicitarem e que tenham 
votado pela liquidação antecipada do Fundo, sendo que 
tal resgate somente poderá ser realizado observado o 
disposto no item 20.3, e exclusivamente no caso das Cotas 
Subordinadas Mezanino caso, considerada pro forma a 
realização de tal resgate,  a Senioridade Máxima seja 
observada.  
"Direitos Creditórios" significam os Direitos Creditórios CCB e os Direitos 
Creditórios PPV, quando referidos em conjunto. 
"Direitos Creditórios 
Adquiridos" 
significam os Direitos Creditórios CCB Adquiridos e os 
Direitos Creditórios PPV Adquiridos, quando referidos em 
conjunto. 
"Direitos Creditórios 
Adquiridos Adimplentes" 
significam os Direitos Creditórios Adquiridos, excluindo 
aqueles que são Créditos Inadimplidos.  
"Direitos Creditórios CCB" significam os Direitos Creditórios CCB Consumidor e os 
Direitos Creditórios CCB Comerciante, quando 
considerados em conjunto. 
"Direitos Creditórios CCB 
Adquiridos" 
significam os Direitos Creditórios CCB integrantes da 
Carteira do Fundo. 
"Direitos Creditórios CCB 
Comerciante" 
significam os direitos creditórios representados por CCBs 
decorrentes da concessão de Crédito Parcelado pelas 
Instituições Financeiras Parceiras ou pela Instituição 
Financeira MeLi, conforme o caso, aos Devedores CCB 
Comerciante, com intermediação do Merca do Pago na 
qualidade de correspondente bancário, os quais incluem 
os Direitos Creditórios CCB DE.  
"Direitos Creditórios CCB 
Consumidor" 
significam os direitos creditórios representados por CCBs 
decorrentes da concessão de Crédito Parcelado ou 
Empréstimo Pessoal pelas Instituições Financeiras 
Parceiras ou pela Instituição Financeira MeLi, conforme o 
caso, aos Devedores CCB Consumidor, com 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
21 
 
intermediação do Mercado Pago na qualidade de 
correspondente bancário. 
"Direitos Creditórios CCB 
DE" 
significam os Direitos Creditórios CCB Comerciante que 
tenham prazo máximo de pagamento de 28 (vinte e oito) 
dias e sejam decorrentes da concessão de crédito a 
Devedores CCB Comerciante para atendimentos de 
necessidades de curto prazo dos respectivos negóc ios, 
classificados pelo Mercado Pago como “Dinheiro 
Express”. 
"Direitos Creditórios 
Ofertados" 
significam os Direitos Creditórios ofertados ao Fundo em 
cada Data de Oferta de Direitos Creditórios. 
"Direitos Creditórios para 
Cobrança Extraordinária" 
significam os Direitos Creditórios Adquiridos vencidos e 
não pagos: (i) pelos respectivos Devedores CCB na data 
de vencimento inicialmente prevista, para os Direitos 
Creditórios CCB; e (ii) assim qualificados pela 
metodologia descrita no item (vi) do Complemento XI 
deste Regulamento, bem como disposta no “Manual Para 
Provisão de Devedores Duvidosos do Administrador”, 
disponível em seu website (www.btgpactual.com/asset-
management/administracao-fiduciaria), para os Direitos 
Creditórios PPV. 
"Direitos Creditórios PPV" significam os direitos creditórios adquiridos ou a serem 
adquiridos pelo Fundo, representativos de créditos 
presentes e futuros decorrentes da comercialização de 
produtos e/ou serviços entre Cedentes PPV e 
Contrapartes, cujo pagamento é processado na 
Plataforma Mercado Pago por meio do Arranjo de 
Pagamento Mercado Pago, do Arranjo de Pagamento 
Aberto ou de PIX.  
"Direitos Creditórios PPV 
Adquiridos" 
significam os Direitos Creditórios PPV integrantes da 
Carteira do Fundo. 
"Disponibilidades" significam os recursos mantidos em caixa pelo Fundo e 
os Ativos Financeiros integrantes da Carteira do Fundo, 
quando referidos em conjunto. 
"Documentos 
Comprobatórios" 
tem o significado que lhe é atribuído no item 5.3.1 deste 
Regulamento. 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
22 
 
"Documentos de 
Aquisição" 
significam os Contratos de Endosso, os Termos de 
Endosso e os Contratos de Cessão PPV, conforme 
aplicável. 
"Documentos do Fundo" significam este Regulamento, cada Apêndice, cada 
Compromisso de Investimento, os Documentos 
Comprobatórios, os Documentos de Aquisição, o Contrato 
de Agente de Recebimento, o Contrato de Cobrança, os 
boletins de subscrição de Cotas e os Termos de Adesão.  
"Efeito Adverso 
Relevante" 
significa a ocorrência de qualquer evento, condição ou 
circunstância ou conjunto de eventos, condições ou 
circunstâncias ou qualquer alteração(ões) que possa 
resultar em (i) impacto adverso e relevante: (a) nos 
direitos dos Cotistas Seniores e/ou dos Cotistas 
Subordinados Mezanino em decorrência da titularidade de 
Cotas; (b) nas atividades, negócios, resultados, 
operações, condições (financeira ou de qualquer outra 
natureza), resultados ou ativos do Mercado Pago, 
considerados de forma agregada com as Subsid iárias 
Relevantes da MeLi, se houver, ou do Fundo, de forma 
que possa prejudicar sua capacidade de cumprir suas 
respectivas obrigações nos termos dos documentos 
relativos ao Fundo e/ou aos Direitos Creditórios; e/ou (c) 
na capacidade dos Cedentes, do Mercado Pago ou do 
Administrador de cumprir com qualquer de suas 
obrigações assumidas nos termos de quaisquer contratos 
ou documentos relativos ao Fundo dos quais sejam parte 
e/ou aos Direitos Creditórios, incluindo este 
Regulamento, o Contrato de Agente de Recebimento, o 
Contrato de Cobrança e, conforme aplicável, os 
Documentos de Aquisição. Para fins de esclarecimento a 
ocorrência de um evento, condição ou circunstância ou 
conjunto de eventos, condições ou circunstâncias ou 
qualquer alteração(ões) caracterizados como Evento 
COVID não dará causa à ocorrência de e não poderá ser 
interpretado como um Efeito Adverso Relevante.  
"Emissão" significa cada emissão de Cotas pelo Fundo, incluindo as 
Cotas Seniores, as Cotas Subordinadas Mezanino e as 
Cotas Subordinadas Júnior. 
"Empréstimo Pessoal" significa o crédito pessoal, sem finalidade específica, 
concedido aos Devedores CCB Consumidor pelas 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
23 
 
Instituições Financeiras Parceiras ou pela Instituição 
Financeira MeLi, conforme o caso, com intermediação do 
Mercado Pago, na qualidade de correspondente bancário, 
por meio da emissão das CCBs.  
“Endividamento” significa, com relação a qualquer Pessoa, significa, sem 
duplicação: (i) todo o endividamento decorrente da 
captação de empréstimos; (ii) todas as obrigações 
evidenciadas por títulos, debêntures, notas ou 
instrumentos similares; (iii) qualquer parte do preço de 
compra devido pela respectiva Pessoa em razão de 
aquisição de bens ou serviços, exceto por contas a pagar 
decorrentes do curso normal de seus negócios; (iv) todas 
as obrigações de tal Pessoa na sua qualidade de 
arrendatária sob arrendamento financeir o; (v) todo 
endividamento de terceiros em relação ao qual tal Pessoa 
fornece uma garantia, fiança, aval ou responsabilidade 
solidária, ou que é garantido por um ônus ou gravame 
sobre qualquer ativo de tal Pessoa, até o valor de tal 
ativo, conforme registrado no balanço mais recente de tal 
Pessoa; (vi) emissão de títulos de crédito por conta de 
tal Pessoa; (vii) obrigações diretas ou contingentes de 
tal Pessoa decorrentes de qualquer transação com 
derivativos, em cada caso, exceto caso tenham sido 
efetuadas para fins de hedging, ou seja, celebradas no 
curso normal dos negócios para fins não especulativos; e 
(viii) quaisquer outras obrigações ou contingências que 
sejam consideradas como endividamento no balanço da 
Pessoa, nos termos das normas financeiras aplicáveis, 
observado que as operações de securitização nas quais 
tal Pessoa participe como originadora ou cedent e de 
ativos serão consideradas como “endividamento” de uma 
Pessoa. 
"Endosso" significa o endosso em preto de cada CCB representativa 
de Direito Creditório Adquirido, realizado por um Cedente 
em favor do Fundo e formalizado por meio de Termo de 
Endosso emitido a partir dos caracteres criados em 
computador, nos termos do Código Civil Brasileiro.  
“Entidades Registradoras” significam as entidades autorizadas pelo Banco Central a 
exercer a atividade de registro de recebíveis, a serem 
contratadas pelo Administrador, as quais não podem ser 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
24 
 
parte relacionada do Gestor ou de eventual consultoria 
especializada contratada pelo Gestor. 
“Evento COVID” significa um evento, condição ou circunstância ou 
conjunto de eventos, condições ou circunstâncias ou 
qualquer alteração(ões) ou desenvolvimento de eventos, 
condições ou circunstâncias substancialmente 
decorrente(s) ou resultante(s), conforme o caso, da 
pandemia COVID-19 e de suas variantes conhecidas na 
Data da Primeira Integralização.   
"Evento de Amortização 
Acelerada" 
significa cada evento indicado no item 12.1 deste 
Regulamento, cuja ocorrência acarretará a Amortização 
Acelerada das Cotas, independentemente de deliberação 
em Assembleia Geral de Cotistas.  
"Evento de Avaliação" significa cada evento indicado no item 11.1 deste 
Regulamento, cuja ocorrência enseja a interrupção da 
aquisição de Direitos Creditórios, bem como a convocação 
de Assembleia Geral de Cotistas para deliberar se tal 
evento deve ser considerado como um Evento  de 
Liquidação.  
"Evento de Ilegalidade" significa, caso ocorra: (a) qualquer alteração nas leis, 
normas ou na regulamentação aplicáveis ao Cotista 
Sênior; e/ou (b) uma alteração na interpretação, por 
parte de qualquer juízo, tribunal ou autoridade reguladora 
com jurisdição competente de qualquer lei, norma ou 
regulamentação aplicável ao Cotista Sênior, que torne 
ilegal para o Cotista Sênior deter Cotas Seniores ou 
receber quaisquer pagamentos decorrentes das Cotas 
Seniores.  
"Evento de 
Inadimplemento do Gestor 
e/ou do Administrador" 
significa a ocorrência de evento indicado no item 17.6.2 
deste Regulamento.  
"Evento de Liquidação" significa cada evento indicado no item 11.2 deste 
Regulamento, cuja ocorrência enseja a interrupção da 
aquisição de Direitos Creditórios, bem como a imediata 
notificação dos Cotistas e convocação de Assembleia 
Geral de Cotistas para deliberar sobre a liqui dação 
antecipada do Fundo, nos termos do item 11.2.1 e 
seguintes. 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
25 
 
"Evento de Pagamento 
Qualificado" 
significa a deliberação em Assembleia Geral de Cotistas, 
por Cotistas Subordinados Júnior que representem a 
maioria de Cotas Subordinadas Júnior, pela amortização 
extraordinária das Cotas Seniores e/ou das Cotas 
Subordinadas Mezanino até que seja verificad a a 
amortização do percentual definido por referidos Cotistas 
Subordinados Júnior, sendo que tal amortização 
extraordinária somente poderá ser realizada, no caso das 
Cotas Subordinadas Mezanino, caso, considerada pro 
forma a realização de tal amortização e xtraordinária, a 
Senioridade Máxima seja observada.  
"Evento de Step-Down" significa a ocorrência de um Evento de Step-Down Nível 
1 ou um Evento de Step-Down Nível 2. 
"Evento de Step -Down 
Nível 1" 
significa o evento em que: (i) a Média Móvel do Índice 
de Juros Excedente passe a ser inferior ou igual a 62,5% 
(sessenta e dois e meio por cento); ou (ii) a Média Móvel 
do Índice de Inadimplência passe a ser maior ou igual a 
8% (oito por cento).  
"Evento de Step -Down 
Nível 2" 
significa o evento em que a Média Móvel do Índice de 
Juros Excedente passe a ser inferior ou igual a 52,5% 
(cinquenta e dois e meio por cento).  
"Evento Regulatório" significa qualquer mudança na lei ou na regulamentação 
aplicável ou o início formal ou desenvolvimento de 
qualquer procedimento legal ou regulatório, em qualquer 
caso, novo ou existente, ou, ainda, em qualquer 
julgamento ou decisão relacionada aos Direitos  
Creditórios, aos Cedentes, ao Mercado Pago, ao Fundo ou 
ao setor de empréstimos pessoais, que resulte ou 
razoavelmente possa resultar em um Efeito Adverso 
Relevante durante a vigência das Cotas Seniores e/ou das 
Cotas Subordinadas Mezanino, e cuja reversão, anulação 
ou inaplicabilidade não seja razoavelmente esperada, 
com base em parecer de escritório de advocacia 
independente contratado pelos Cotistas Seniores e/ou 
pelos Cotistas Subordinados Mezanino, que confirme a 
alteração em lei ou regulamentação ou determinação de 
autoridade competente, e fundamente a possibilidade de 
resultar em Efeito Adverso Relevante.  
"FGC" significa o Fundo Garantidor de Créditos. 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
26 
 
"Fundo" significa o MERCADO CRÉDITO II BRASIL FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
DE RESPONSABILIDADE LIMITADA , inscrito no 
CNPJ/MF sob o nº41.970.012/0001-26. 
"Gestor" significa a POLÍGONO CAPITAL LTDA., sociedade de 
responsabilidade limitada, com sede no município de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria 
Lima, n° 2601, 12º andar, Jardim Paulistano, CEP 01452-
000, inscrita no CNPJ/MF sob nº   43.241.789/0001-85, 
autorizada à prestação do serviço de gestão de carteiras 
de valores mobiliários pela CVM, de acordo com o Ato 
Declaratório CVM nº 19.368, expedido em 07 de 
dezembro de 2021. 
"Inadimplemento do 
Agente de Cobrança" 
tem o significado descrito no Contrato de Cobrança. 
"Inconsistência 
Relevante"  
significa a verificação, pelo Custodiante, conforme 
contratado pelo Gestor, no procedimento de verificação 
de lastro, de existência de inconsistências no lastro de 
Direitos Creditórios cuja soma do Valor Principal seja igual 
ou superior a 2% (dois por cento) do Valor Agregado de 
Investimento Sênior. 
"Índice de Inadimplência" significa a razão, expressa em percentual e calculada      
em relação      a cada  Data Base, obtida por meio da 
divisão: (i) da soma do Valor Principal dos Direitos 
Creditórios Adquiridos que, durante o mês calendário de 
referência, no que diz respeito à Data Base 1, e os 30 
(trinta) dias que antecedem a Data Base 2, no caso de 
cálculo com base na Data Base 2, tenham se tornado 
Créditos Inadimplidos; pela (ii) soma do Valor Principal 
dos Direitos Creditórios Adquiridos Adimplentes na Data 
Base do mês calendário anterior ao mês calendário de 
referência.  
O Índice de Inadimplência será calculado e 
disponibilizado pelo Gestor por meio      dos Relatórios de 
Acompanhamento. 
"Índice de Juros 
Excedente" 
significa, em cada Data Base: (i) a média ponderada da 
taxa de juros dos Direitos Creditórios vinculada ao Valor 
Agregado dos Direitos Creditórios considerando Valor 
Principal e respectivas taxas de juros anuais , as quais 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
27 
 
serão calculada em formato linear com base na taxa de 
juros mensal dos Direitos Creditórios, sendo certo que, no 
caso dos Direitos Creditórios CCB DE, as respectivas taxas 
de juros serão calculadas levando em consideração 50% 
(cinquenta por cento) da taxa de juros mensal contratada 
nas respectivas CCBs , menos; (ii) o somatório (a) da 
Taxa de Administração (a qual inclui a remuneração do 
Agente de Recebimento); (b) da Taxa de Gestão; e (c) da 
remuneração dos Agentes de Cobrança e os demais 
custos de cobrança dos Direitos Creditórios para 
Cobrança Extraordinária, todos custos deste item (ii) 
considerados como percentuais anuais do Valor Agregado 
dos Direitos Creditórios, observado que o custo total 
previsto neste item (ii) será, para fins deste cálculo, no 
mínimo igual a 1,00% (um por cento) ao ano sobre o 
Valor Agregado dos Direitos Creditórios; (iii) a Taxa DI; 
e (iv) a média ponderada entre os spreads que compõem 
os Benchmark Sênior e Benchmark Mezanino (conforme 
previstos em cada Apêndice).  
O Índice de Juros Excedente será calculado e 
disponibilizado pelo Gestor por meio      dos Relatórios de 
Acompanhamento. 
"Índice Financeiro 
Amortização Acelerada"  
significa, em relação à MeLi, o seguinte índice financeiro: 
Liquidez Consolidada: verificação de que a Liquidez 
Consolidada é maior que  US$400.000.000,00 
(quatrocentos milhões de dólares norte-americanos). 
O Índice Financeiro Amortização Acelerada será calculado 
pelo Mercado Pago, com base nas demonstrações 
financeiras auditadas ou informações financeiras 
trimestrais da MeLi, e encaminhado ao Administrador e 
ao Gestor trimestralmente por meio do Relatório de  
Índice Financeiro, nos termos do Capítulo 12 abaixo, e 
disponibilizado pelo Gestor no Relatório de 
Acompanhamento     .  
"Índice Financeiro 
Avaliação" 
significa, em relação à MeLi, o seguinte índice financeiro: 
Liquidez Consolidada: verificação de que a Liquidez 
Consolidada é maior que US$100.000.000,00 (cem 
milhões de dólares norte-americanos).  
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
28 
 
O Índice Financeiro Avaliação será calculado pelo 
Mercado Pago, com base nas demonstrações financeiras 
auditadas ou informações financeiras trimestrais da MeLi, 
e encaminhado ao Administrador e ao Gestor 
trimestralmente por meio do Relatório de Índice 
Financeiro, nos termos do item 18.      13 abaixo , e 
disponibilizado pelo Gestor no Relatório de 
Acompanhamento      .  
"Índices de 
Gerenciamento" 
significa, em cada Data Base, as limitações aplicadas ao 
Valor Agregado dos Direitos Creditórios, no que diz 
respeito aos Direitos Creditórios Adquiridos Adimplentes 
detidos pelo Fundo, e calculadas em forma de 
porcentagem considerando a soma do Valor Agre gado 
dos Direitos Creditórios, conforme previstos no 
Complemento VI deste Regulamento.  
"Instituição Financeira 
MeLi" 
significa o MERCADO CRÉDITO SOCIEDADE DE 
CRÉDITO FINANCIAMENTO E INVESTIMENTO S.A., 
instituição financeira com sede no munícipio de Osasco, 
Estado de São Paulo, na Avenida das Nações Unidas, nº 
3003, parte G, Bonfim, CEP 06233 -903, inscrito no 
CNPJ/MF sob o nº 37.679.449/0001-38.  
"Instituições Autorizadas" significam qualquer das seguintes instituições financeiras: 
(i) Banco Bradesco S.A.; (ii) Banco Santander (Brasil) 
S.A.; (iii) Banco do Brasil S.A.; (iv) Caixa Econômica 
Federal; (v) Itaú Unibanco S.A.; (vi) Banco Citibank S.A.; 
ou (vii) Banco BTG Pactual S.A., desde que possua 
classificação de risco de crédito de longo prazo, atribuída 
pela Standard & Poor’s Ratings do Brasil Ltda., Fitch 
Ratings Brasil Ltda. ou Moody’s América Latina Ltda, no 
mínimo igual ou superior ao maior entre (a) a mais 
elevada Classificação de Risco atribuída às Cotas 
Seniores, se houver; e (b) br.AA+. 
"Instituições Financeiras 
Parceiras"  
significam as instituições financeiras que contrataram o 
Mercado Pago como correspondente bancário e que 
realizam, com a atuação do mesmo, a concessão de um 
Crédito Parcelado ou Empréstimo Pessoal aos Devedores 
CCB mediante a emissão de CCBs assinadas 
eletronicamente pelos Devedores CCB em seu favor, 
observado que nesta data estão aprovadas, como 
instituições financeiras parceiras, Topázio e a Money Plus, 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
29 
 
sendo que novas instituições financeiras estarão sujeitas 
a aprovação dos Cotistas. 
"Instrução CVM 489" significa a Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 
2011, conforme alterada. 
"Investidores 
Profissionais" 
significam as pessoas definidas como tal no artigo 11 da 
Resolução CVM 30, ou em qualquer outra 
regulamentação posterior que a CVM venha a publicar. 
“IOF/TVM” significa o Imposto sobre Operações Financeiras, na 
modalidade TVM. 
“IR” significa o Imposto sobre a Renda. 
“IRRF” significa o Imposto de Renda Retido na Fonte. 
"IPCA" significa o Índice de Preços ao Consumidor Amplo, 
divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e 
Estatística – IBGE, observado que para fins do disposto 
neste Regulamento, será considerado sempre o último 
IPCA divulgado. 
“Justa Causa” significa a prática ou constatação dos seguintes atos ou 
situações: (i) comprovada culpa grave ou dolo no 
desempenho das respectivas funções, deveres ou no 
cumprimento de obrigações nos termos deste 
Regulamento, dos Contratos de Endosso, dos Contratos 
de Cessão PPV e/ou legislação ou regulamentação 
aplicável reconhecida em de cisão judicial de segunda 
instância, excetuados os casos em que tais atos ou 
situações resultem de casos fortuitos ou de força maior 
na forma da legislação aplicável; (ii) comprovada prática, 
pelo prestador de serviços, por seus representantes, 
administradores, diretores, conselheiros ou sócios, de 
crime contra o sistema financeiro, de atos de corrupção, 
de lavagem de dinheiro e/ou financiamento ao 
terrorismo; (iii) declaração de falência ou pedido de 
autofalência recuperação judicial ou de evento de 
insolvência similar; (iv) omissão, inconsistência e/ou 
erros nas informações contidas, desde que tais omissões, 
inconsistências e/ou erros sejam causados por dolo ou 
culpa exclusiva do Gestor e que sejam relacionados a 
informações (a) que o Gestor possui por si só; ou (b) que 
o Gestor recebeu de terceiros, mas, por seu dolo ou culpa 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
30 
 
exclusiva, tenha tratado incorretamente, em ambos os 
casos, em relação ao preenchimento      dos Relatórios de 
Acompanhamento, bem como na sua disponibilização nos 
prazos previstos neste Regulamento; (v) inconsistências 
ou erros nas atribuições do Gestor em relação aos 
processos do Fundo, auditados por relatório da auditoria 
previsto no item 21.3 abaixo, desde que tais 
inconsistências ou erros decorram de dolo ou culpa 
exclusiva do Gestor, observado que, em relação aos itens 
(iv) e (v) acima, (a) caso o evento decorra de questão 
operacional e não ocasione dano aos Cotistas, estes não 
serão considerados Justa Cau sa caso tenham sido 
sanados em até 2 (dois) Dias Úteis após o recebimento 
de notificação nesse sentido, exceto se tais eventos 
ocorrerem por 2 (duas) vezes consecutivas ou por 3 (três) 
vezes alternadas em um período de 6 (seis) meses; e (b) 
a caracterizaçã o da Justa Causa deverá ser justificada 
pelo Cotista Sênior ou Cotista Subordinado Junior, 
conforme o caso, pautado no princípio de boa-fé. 
“Lei nº 14.754” significa a Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023. 
"Liquidez Consolidada" significa o valor determinado para a MeLi e suas 
subsidiárias, em bases consolidadas, igual ao Caixa 
Qualificado MeLi. 
"MDA" significa o Módulo de Distribuição de Ativos, ambiente de 
distribuição de ativos de renda fixa em mercado primário, 
administrado e operacionalizado pela B3. 
"Média Móvel do Índice de 
Inadimplência" 
significa a razão, expressa em percentual e calculada 
mediante a divisão: (i) da soma do Índice de 
Inadimplência calculados para os três meses 
imediatamente anteriores ao mês calendário de 
referência; por (ii) 03 (três). A Média Móvel do Índice de 
Inadimplência referida nesta definição será apurada e 
divulgada      aos Cotistas pelo Gestor      nas respectivas 
Datas de Envio do Relatório de Acompanhamento  por 
meio dos Relatórios de Acompanhamento.  
"Média Móvel do Índice de 
Juros Excedente" 
significa a razão, expressa em percentual e calculada por 
meio da divisão: (i) da soma do Índice de Juros 
Excedente calculado nos três meses imediatamente 
anteriores ao mês calendário de referência; por (ii) 03 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
31 
 
(três). A Média Móvel do Índice de Juros Excedente 
referida nesta definição será apurada e divulgada      aos 
Cotistas pelo Gestor      nas respectivas Datas de Envio do 
Relatório de Acompanhamento por meio dos Relatórios 
de Acompanhamento.  
"MeLi" significa o MERCADOLIBRE, INC. , sociedade 
constituída em conformidade com as leis do Estado de 
Delaware, Estados Unidos da América, com sede em 15 
East North Street, Dover, Kent County, Delaware, Estados 
Unidos da América, inscrita no CNPJ/MF sob 
nº 05.528.233/0001-85. 
"Mercado Pago" significa o MERCADO PAGO INSTITUIÇÃO DE 
PAGAMENTO LTDA., sociedade empresária limitada 
com sede no município de Osasco, Estado de São Paulo, 
na Avenida das Nações Unidas, nº 3003, parte E, Bonfim, 
CEP 06233 -903, inscrita no CNPJ/MF sob o 
nº  10.573.521/0001-91.  
“Meta de Rentabilidade 
Mezanino” 
significa o Benchmark das Cotas Subordinadas Mezanino, 
na forma do disposto em cada Apêndice, acrescido: (i) de 
quaisquer Rendimentos Adicionais, se houver 
determinação neste sentido no respectivo Apêndice das 
Cotas Subordinadas Mezanino; e (ii) da Compensação 
Extraordinária, se houver. 
 
"Meta de Rentabilidade 
Sênior" 
significa o Benchmark das Cotas Seniores, na forma do 
disposto em cada Apêndice, acrescido: (i) de quaisquer 
Rendimentos Adicionais, se houver determinação neste 
sentido no respectivo Apêndice das Cotas Seniores; e (ii) 
da Compensação Extraordinária, se houver. 
“Money Plus” significa o  BMP SOCIEDADE DE CRÉDITO AO 
MICROEMPREENDEDOR E A EMPRESA DE 
PEQUENO PORTE LTDA., sociedade limitada com sede 
no município de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Paulista, nº 1.294, 6º andar, cj. 6B, Bela Vista, 
CEP  01310-915, inscrita no CNPJ/MF sob o 
nº  11.581.339/0001-45. 
"Partes Relacionadas" significam as Empresas Controladoras, Controladas, sob o 
Controle comum, coligadas e/ou subsidiárias de 
determinada sociedade ou pessoa ou fundos de 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
32 
 
investimento cuja base de investidores seja constituída 
exclusivamente por empresas Controladoras, Controladas, 
coligadas, subsidiárias e/ou estejam sob Controle comum 
de tal sociedade ou pessoa. 
"Patrimônio Líquido do 
Fundo" 
significa o valor em reais resultante da soma algébrica 
das Disponibilidades e dos Direitos Creditórios Adquiridos 
que são parte da Carteira, menos as provisões feitas em 
conformidade com o item 6.3 e exigibilidades do Fundo. 
"Perda Ponderada" significa, em qualquer Data Base, a perda esperada 
ponderada calculada da carteira de Direitos Creditórios 
Adquiridos Adimplentes, originados e/ou processados no 
âmbito da Plataforma Mercado Pago, calculada com base 
em cada tipo de Direito Creditório, prazo de vencimento 
e classificação de risco ( rating), ponderado pelo Valor 
Principal de cada Direito Creditório e na Matriz de Perdas 
elaborada na forma do Complemento XIII a este 
Regulamento. A Matriz de Perdas será atualizada 
semestralmente, a partir da Dat a da Primeira de 
Integralização, pelo Cotista Sênior, com base em 
informações fornecidas pelo Mercado Pago, sempre que 
solicitado pelo Administrador e/ou pelo Gestor, dentro do 
prazo de 30 (trinta) dias a partir da data de solicitação 
pelo Administrador e/ou pelo Gestor.  
"Pessoas" significa uma pessoa física, sociedade por ações, 
sociedade limitada ou qualquer outro tipo de companhia 
admitida no Brasil, sociedade, associação ou qualquer 
outro tipo de entidade ou organização, incluindo 
organizações governamentais ou subdivisões polít icas, 
incluindo referência aos seus representantes, 
procuradores e sucessores.  
"Pix" 
 
significa a modalidade de pagamento instantâneo 
regulamentada pelo Banco Central, nos termos da 
Resolução do Banco Central nº 1, de 12 de agosto de 
2020, conforme alterada, e demais legislações aplicáveis. 
"Plataforma Mercado 
Libre" 
significa a plataforma eletrônica de comercialização da 
MeLi.  
“Plataforma Mercado 
Pago” 
significa a plataforma eletrônica de pagamentos do 
Mercado Pago.  
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
33 
 
“Polígono” significa a Polígono Capital Ltda. , sociedade de 
responsabilidade limitada, com sede no município de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria 
Lima, n° 2601, 12º andar, Jardim Paulistano, CEP 01452-
000, inscrita no CNPJ/MF sob nº  43.241.789/0001-85, 
autorizada à prestação  do serviço de administração de 
carteiras de valores mobiliários pela CVM, de acordo com 
o Ato Declaratório CVM nº 19.368, expedido em 07 de 
dezembro de 2021. 
 
"Política de Cobrança de 
Direitos Creditórios para 
Cobrança Extraordinária" 
significa a política de cobrança de Direitos Creditórios 
para Cobrança Extraordinária a ser observada pelos 
Agentes de Cobrança e pelo Custodiante, ou por terceiro 
por ele contratado, prevista no Complemento IV deste 
Regulamento. 
"Política de Investimento" significa a política de investimento do Fundo prevista no 
Capítulo 5 deste Regulamento. 
"Política de Originação e 
Concessão de Crédito"  
significa a política de originação e concessão de crédito 
adotada pelas Instituições Financeiras Parceiras, pela 
Instituição Financeira MeLi e pelo Mercado Pago, prevista 
no Complemento III deste Regulamento.  
"Política de Seleção e 
Verificação de Lastro"  
significa a política de seleção de Direitos Creditórios por 
amostragem e verificação de lastro prevista no 
Complemento V deste Regulamento. 
"Preço de Aquisição" significa o preço devido pelo Fundo em razão da aquisição 
dos Direitos Creditórios, devido em moeda corrente 
nacional e nos termos do respectivo Termo de Endosso.  
"Primeira Emissão" significa a primeira Emissão da primeira Série de Cotas 
Seniores pelo Fundo, composta por 1.200.000 (um milhão 
e duzentas mil) Cotas Seniores, que totalizarão até 
R$1.200.000.000,00 (um bilhão e duzentos milhões de 
reais), considerando o Valor Nominal Unitário de Emissão.  
“Razão de Subordinação 
Júnior” 
significa a relação mínima admitida entre o somatório do 
valor das Cotas Subordinadas Júnior em Circulação e o 
Patrimônio Líquido do Fundo, equivalente a 10% (dez por 
cento). 
 
A Razão de Subordinação Júnior será calculada 
diariamente pelo Gestor e disponibilizada      em cada Data      
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539