 
btgpactual.com 
ATA DE ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS DO MERCADO CRÉDITO II BRASIL 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 41.970.012/0001 -26 
(“Fundo”) 
 
1. DATA, HORÁRIO E LOCAL: às 10 horas do dia 18 de dezembro de 2025, realizada remotamente 
a partir da sede da BTG PACTUAL SERVIÇOS FINANCEIROS S.A. DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS, com sede no município e Estado do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 
501, Torre Corcovado, 5º andar – parte, Botafogo, CEP 22250 -040, inscrita no Cadastro Nacional da 
Pessoa Jurídica (“ CNPJ”) sob o nº 59.281.253/0001 -23, devidamente autorizada pela Comissão de 
Valores Mobiliários (“ CVM”) para a atividade de administração de carteiras de valores mobiliários, de 
acordo com o Ato Declaratório nº 8.695, de 20 de março de 2006, neste ato representada na forma do 
seu estatuto social ("Administradora"). 
 
2. PRESENÇA: Cotistas detentores da totalidade das Cotas de emissão do Fundo , de forma que 
restou dispensada a convocação da presente Assembleia Geral. 
 
3. MESA: Presidente: Laura Antunes; e Secretária: Isis Monteiro. 
 
4. DELIBERAÇÕES POR UNANIMIDADE : Os Cotistas deliberaram, por unanimidade, sem 
quaisquer reservas ou restrições, a aprovar a alteração e integral reformulação do Regulamento do 
Fundo, conforme versão consolidada que integra o Anexo A  ao presente instrumento , cujas 
alterações os Cotistas declaram conhecer e concordar. 
 
As deliberações aprovadas nesta Assembleia Geral passarão a ter efeito na abertura do dia 19 de 
dezembro de 2025. 
 
5. ENCERRAMENTO: Em virtude da deliberação aprovada no item acima, os Cotistas do Fundo: (i) 
autorizam a Administradora, na qualidade de representante legal do Fundo, a realizar todas as atividades 
necessárias; (ii) declaram-se cientes das deliberações acima aprovadas; e (iii) dispensam a 
Administradora do envio do resumo das deliberações aprovadas nesta Assembleia Geral. 
 
Os termos constantes desta ata iniciados em letra maiúscula, senão de outra maneira definidos na 
presente ata, terão o significado que lhes foram atribuídos no Regulamento. Nada mais havendo a tratar, 
a reunião foi encerrada. 
 
 
 
Laura Antunes   Isis Monteiro  
 Presidente  Secretária 
 
  
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539

 
btgpactual.com 
 
ANEXO A 
 
REGULAMENTO DO MERCADO CRÉDITO II BRASIL FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
(Restante da página deixado intencionalmente em branco.  
Página de assinaturas a seguir)  
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO MERCADO CRÉDITO II BRASIL FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
18 de dezembro de 2025 
 
  
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
2 
 
 Indice  
  
Capítulo 1 – Da denominação, Forma e Prazo de Duração do Fundo 40 
Capítulo 2 – Da Composição do Patrimônio do Fundo 40 
Capítulo 3 – Do Público-Alvo do Fundo 41 
Capítulo 4 – Do Objetivo do Investimento 41 
Capítulo 5 – Da Política de Investimento e da Composição da Carteira do Fundo 41 
Capítulo 6 – Critérios de Avaliação dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros 53 
Capítulo 7 – Das Características, Direitos, Condições de Emissão, Subscrição e Integralização das Cotas  53 
Capítulo 8 – Do Patrimônio Líquido Negativo com Limitação de Responsabilidade 65 
Capítulo 9 – Da Assembleia Geral de Cotistas 67 
Capítulo 10 – Da Amortização e do Resgate Ordinário das Cotas 86 
Capítulo 11 – Dos Eventos de Avaliação e Liquidação do Fundo 90 
Capítulo 12 – Da Amortização Acelerada, Liquidação Extraordinária do Fundo e Resgate Antecipado de Cotas 98 
Capítulo 13 – Dos Encargos do Fundo 102 
Capítulo 14 – Das Demonstrações Financeiras 104 
Capítulo 15 – Dos Prestadores de Serviços Essenciais 104 
Capítulo 16 – Da Responsabilidade dos Prestadores de Serviço 113 
Capítulo 17 – Da Renúncia e Substituição do Administrador e/ou do Gestor 114 
Capítulo 18 – Da Custódia, Controladoria e Escrituração das Cotas do Fundo 115 
Capítulo 19 – Da Remuneração dos Prestadores de Serviços Essenciais 119 
Capítulo 20 – Da Reserva para Despesas e da Ordem de Alocação de Recursos do Fundo 120 
Capítulo 21 – Da Divulgação de Informações 125 
Capítulo 22 – Publicações 128 
Capítulo 23 - TRIBUTAÇÃO 128 
Capítulo 24 – Dos Fatores de Risco 130 
Capítulo 25 – Das Disposições Gerais 143 
Capítulo 26 – Da Forma de Resolução de Conflitos 143 
COMPLEMENTO I – MODELO DE APÊNDICE DE COTAS SENIORES 144 
COMPLEMENTO II 147 
– MODELO DE APÊNDICE DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO 147 
COMPLEMENTO III – POLÍTICA DE ORIGINAÇÃO E CONCESSÃO DE CRÉDITO 150 
COMPLEMENTO IV – POLÍTICA DE COBRANÇA DE DIRETOS CREDITÓRIOS PARA COBRANÇA EXTRAORDINÁRIA 153 
COMPLEMENTO V – PROCEDIMENTOS PARA SELEÇÃO E VERIFICAÇÃO DE LASTRO POR AMOSTRAGEM 156 
COMPLEMENTO VI – ÍNDICES DE GERENCIAMENTO 158 
COMPLEMENTO VII – APÊNDICE DE COTAS SENIORES DA PRIMEIRA EMISSÃO 160 
COMPLEMENTO VIII – APÊNDICE DE COTAS SENIORES DA SEGUNDA EMISSÃO 165 
COMPLEMENTO IX – APÊNDICE DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO 170 
COMPLEMENTO X - PROCEDIMENTOS E METODOLOGIA DE PROVISIONAMENTO PARA DEVEDORES DUVIDOSOS DE 
DIREITOS CREDITÓRIOS CCB 176 
COMPLEMENTO XI – METODOLOGIA DE APURAÇÃO DO VALOR E PROVISIONAMENTO DE DIREITOS CREDITÓRIOS PPV
 181 
COMPLEMENTO XII – MODELO DE CERTIFICADO DE BASE DE INVESTIMENTO 183 
COMPLEMENTO XIII – MATRIZ DE PERDAS  186 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
3 
 
DEFINIÇÕES 
 
"Acionista Permitido" significa cada Pessoa titular de no mínimo 5% (cinco por 
cento) das ações de emissão MeLi e cada uma das suas 
subsidiárias e afiliadas, na data de aprovação da Primeira 
Emissão de Cotas pelo Fundo. 
“Administrador” significa o BTG PACTUAL SERVIÇOS FINANCEIROS 
S.A. DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS, instituição com sede no Município do Rio 
de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Praia de 
Botafogo, nº 501, Torre Corcovado, 5º andar – parte, 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 59.281.253/0001 -23, 
autorizada a funcionar pelo Banco Central do Brasil e 
autorizada pela CVM para a atividade de administração de 
carteiras de valores mobiliários, de acordo com o Ato 
Declaratório nº 8.695, de 20 de março de 2006, ou seu 
sucessor a qualquer título. 
“Advance Rate” significa: (i) em qualquer Data Base anteriormente à 
ocorrência de um Evento de Step-Down, o Advance Rate 
Ponderado; e (ii) em qualquer Data Base após a 
ocorrência e enquanto perdurar um Evento de Step-Down, 
o valor calculado conforme item (i) reduzido pelo Valor de 
Redução Evento de Step-Down Nível 1 ou pelo Valor de 
Redução Evento de Step-Down Nível 2, conforme o caso, 
sendo certo que o Valor de Redução Evento de Step-Down 
Nível 1 e o Valor de Redução Evento de Step-Down Nível 
2 são alternativos e não cumulativos.  
“Advance Rate Ponderado” significa, em qualquer Data Base, o resultado obtido a 
partir da seguinte fórmula:  
Advance Rate Ponderado = o menor entre (i) 75,00%; e 
(ii) 100,00% – [(PP x MS) – (ESL x PMP)]  
onde: 
PP = Perda Ponderada 
MS = múltiplo de stress equivalente a 3,00 
ESL = Excesso de spread líquido, equivalente a Taxa 
Interna de Retorno dos Direitos Creditórios Adquiridos 
Adimplentes, subtraído: (i) o somatório (a) da Taxa de 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
4 
 
Administração (a qual inclui a remuneração do Agente de 
Recebimento), (b) da Taxa de Gestão, e (c) da 
remuneração dos Agentes de Cobrança e os demais custos 
de cobrança dos Direitos Creditórios para Cobrança 
Extraordinária, todos custos deste item (i) considerados 
como percentuais anuais do Valor Agregado dos Direitos 
Creditórios, observado que o custo total previsto neste 
item (i) será, para fins deste cálculo, no mínimo igual a 
1,00% (um por cento) ao ano sobre o Valor Agregado dos 
Direitos Creditórios; e (ii) a Taxa Estressada das Cotas 
Seniores 
Taxa Interna de Retorno = em qualquer Data Base, a taxa 
interna de retorno mensal, multiplicada por 12 (doze), dos 
Direitos Creditórios Adquiridos Adimplentes, calculado da 
seguinte forma:  
 
Em que: 
N = número total de meses remanescentes 
n = mês de referência 
Cn = fluxo de caixa dos Direitos Creditórios Adquiridos 
Adimplentes no mês “n” 
r = taxa interna de retorno mensal, sendo certo que, no 
caso dos Direitos Creditórios que sejam Direitos 
Creditórios CCB DE, para r será apurado com base em 
juros mensais equivalentes a 50% (cinquenta por cento) 
da taxa de juros mensal contratada nas respectivas CCBs 
Taxa Estressada das Cotas Seniores = em qualquer Data 
Base, a soma de (i) 5,00% (cinco por cento); e (ii) o 
Benchmark Sênior. 
PMP = em qualquer Data Base, o prazo médio ponderado, 
em anos, dos Direitos Creditórios Adquiridos Adimplentes, 
separados por tipo de produto e por prazo original, 
calculado na forma de planilha acordada entre as partes.  
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
5 
 
O Advance Rate Ponderado será calculado pelo Gestor 
com base no Valor Agregado dos Direitos Creditórios em 
cada Data Base.  
“Agência Classificadora de 
Risco” 
significa a agência de classificação de risco autorizada a 
prestar tais serviços junto a CVM que tenha sido 
contratada pelo Fundo para avaliação de risco das Cotas, 
conforme aplicável, que poderá ser escolhida pelo Gestor 
dentre as seguintes empresas: Aust in Rating Serviços 
Financeiros Ltda., Standard & Poor’s Ratings do Brasil 
Ltda., Fitch Ratings Brasil Ltda., Moody’s América Latina 
Ltda. ou Liberum Ratings Serviços Financeiros Ltda., caso 
aplicável. 
“Agente de Cobrança CCB” significa o Mercado Pago, contratado para prestação dos 
serviços de cobrança dos Direitos Creditórios CCB 
vencidos e não pagos, nos termos e condições descritos 
neste Regulamento e no Contrato de Cobrança a ser 
celebrado.  
“Agente de Cobrança PPV” significa o Custodiante, ou terceiro contratado pelo 
Gestor, mediante aprovação da Assembleia Geral de 
Cotistas, para prestação dos serviços de cobrança dos 
Direitos Creditórios PPV vencidos e não pagos, nos termos 
e condições descritos neste Regulamento, observada a 
prestação dos serviços de cobrança dos Direitos 
Creditórios PPV pelo Mercado Pago exclusivamente na 
situação prevista no item 8 do Complemento IV a este 
Regulamento. 
“Agente Escriturador” significa o Administrador, na qualidade de instituição 
responsável pela escrituração das Cotas do Fundo. 
“Agente de Recebimento” 
 
significa o Mercado Pago, contratado para prestação de 
serviços de agente de recebimento dos Direitos 
Creditórios do Fundo. 
"Agentes de Cobrança" 
 
significa o Agente de Cobrança CCB e o Agente de 
Cobrança PPV, quando referidos em conjunto. 
"Alocação Mínima de 
Investimento" 
significa a alocação de, no mínimo, 67% (sessenta e sete 
por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo em Direitos 
Creditórios, que sejam definidos como “direitos 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
6 
 
creditórios”, nos termos do artigo 4º da Resolução CMN 
5.111.  
"Alteração Normativa" significa a ocorrência de: (a) qualquer alteração nas leis, 
normas ou na regulamentação aplicáveis ao Cotista Sênior 
e/ou ao Cotista Subordinado Mezanino; ou (b) uma 
alteração na interpretação, por parte de qualquer juízo, 
tribunal ou autoridade reguladora com jurisdição 
competente de qualquer lei, norma ou regulamentação 
aplicável ao Cotista Sênior e/ou ao Cotista Subordinado 
Mezanino, em cada caso incluindo, mas não limitado a, 
regras relacionadas a capitalizações, depósitos 
compulsórios, adequação de capital ou alteração na carga 
tributária ou parafiscal brasileira aplicável ao Fundo ou às 
Cotas Seniores e/ou às Cotas Subordinadas Mezanino, em 
especial em caso de criação ou majoração de qualquer 
tributo ou contribuição (exceto imposto de renda ou 
qualquer novo imposto que venha a ser criado para 
tributação de renda) ou regras aplicáveis à compensação 
de tributos ou contribuições, que aumente o custo do 
Cotista Sênior ou do Cotista Subordinado Mezanino para 
manter as Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas 
Mezanino ou diminua a receita a ser auferida pelo Cotista 
Sênior ou pelo Cotista Subordinado Mezanino decorrente 
dos pagamentos das amortizações das Cotas Seniores ou 
das Cotas Subordinadas Mezanino, conforme o caso, nos 
termos deste Regulamento. 
"Amortização"  significa a amortização das Cotas em Circulação, ou seja, 
o pagamento aos Cotistas de parcela do valor de suas 
Cotas, sem redução de seu número, que será realizada 
nos termos previstos no Capítulo 10 e no Capítulo 12 deste 
Regulamento.  
"Amortização Acelerada" significa o regime de amortização acelerada das Cotas a 
ser adotado pelo Administrador em caso de ocorrência de 
um Evento de Amortização Acelerada e/ou após a Data 
Limite de Investimentos em Direitos Creditórios, conforme 
detalhado no Capítulo 12 e Capítul o 20 deste 
Regulamento.  
"Amortização 
Extraordinária" 
significa a amortização extraordinária das Cotas 
Subordinadas Júnior, que poderá ser realizada 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
7 
 
exclusivamente nos termos previstos no item 10.3 neste 
Regulamento.  
“ANBIMA” significa a Associação Brasileira das Entidades dos 
Mercados Financeiro e de Capitais. 
“Anexo Normativo II significa o anexo II integrante da Resolução CVM 175 que 
dispõe sobre as regras específicas para os fundos de 
investimento em direitos creditórios. 
"Apêndices" significam os apêndices que detalham as características 
de cada série de Cotas Seniores e/ou das Cotas 
Subordinadas Mezanino, conforme o caso, emitidos, 
respectivamente, nos termos do Complemento I e do 
Complemento II a este Regulamento, respectivamente, e 
que deverão ser disponibilizados na página da rede 
mundial de computadores do Administrador e da CVM.  
“Arquivo de Confirmação 
de Registro dos Direitos 
Creditórios” 
significa o arquivo eletrônico disponibilizado pela Entidade 
Registradora evidenciando a troca de titularidade dos 
Direitos Creditórios Adquiridos, no Sistema de Registro, 
em favor do Fundo. 
"Arranjo de Pagamento 
Aberto" 
significam os arranjos de pagamento abertos com os quais 
o Arranjo de Pagamento Mercado Pago interopera, nos 
termos da Resolução do Banco Central nº 150, de 6 de 
outubro de 2021, conforme alterada. 
"Arranjo de Pagamento 
Mercado Pago" 
significa o arranjo de pagamento fechado instituído pelo 
Mercado Pago, nos termos da Lei nº 12.865, 09 de 
outubro de 2013. 
"Assembleia Geral de 
Cotistas" ou "AGC" 
significa a Assembleia Geral de Cotistas do Fundo. 
"Ativos Financeiros" significam os ativos que poderão ser adquiridos pelo 
Fundo com a parcela do Patrimônio Líquido do Fundo que 
não estiver alocada em Direitos Creditórios, nos termos do 
item 5.1.6 deste Regulamento. 
"Auditor Independente" significa o prestador de serviços de auditoria contratado 
pelo Administrador para revisão das demonstrações 
financeiras anuais e das contas do Fundo que deverá ser 
(i) selecionado pelo Administrador dentre Ernst & Young, 
PricewaterhouseCoopers, Deloitte ou KPMG ou (ii) outro 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
8 
 
prestador de serviço de auditoria selecionado pelo 
Administrador e aprovado pelos Cotistas reunidos em 
Assembleia Geral de Cotistas.  
"B3" significa a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão.  
"Banco Central" significa o Banco Central do Brasil. 
"Base de Investimento" 
 
significa a soma de: (i) Disponibilidades do Fundo  
(excluindo o montante na Reserva para Despesas); e (ii) 
o produto do: (a) Advance Rate; e (b) Valor Ajustado 
Agregado dos Direitos Creditórios; menos (iii) a soma dos 
valores a serem pagos aos Cotistas Seniores em 
decorrência do Benchmark Sênior, Rendimentos 
Adicionais, Amortização, Amortização Acelerada, de um 
Evento de Pagamento Qualificado, e/ou da Amortização 
Extraordinária na próxima Data de Pagamento      ; menos 
(iv) as despesas estimadas para o Fundo até a próxima 
Data de Pagamento. 
"Benchmark Sênior" significa o parâmetro de rentabilidade a ser buscado pelo 
Fundo para remunerar as Cotas Seniores, conforme 
definido no respectivo Apêndice.  
“Benchmark Mezanino” significa o parâmetro de rentabilidade a ser buscado pelo 
Fundo para remunerar as Cotas Subordinadas Mezanino, 
conforme definido no respectivo Apêndice. 
"Caixa Qualificado MeLi" significa a soma: (i) dos montantes agregados do balanço 
de "Caixa e Equivalentes de Caixa", "Investimentos de 
Curto Prazo" e "Investimentos de Longo Prazo" 
(observado que "Caixa Qualificado MeLi", para efeitos do 
presente Regulamento, não incluirá, em nenhum 
momento, quaisquer instrumentos de "Investimentos de 
Longo Prazo" que não sejam de grau de investimento) 
menos; (ii) "Investimentos de Curto Prazo em Garantia", 
conforme estabelecido e determinado numa base 
consolidada, a partir da data de medição relevante 
prevista nos ar quivos do formulário 10 -Q ou 10 -K 
(conforme aplicável) feitos pela MeLi e arquivados com a 
Comissão de Títulos e Câmbios dos Estados Unidos 
(Securities and Exchange Commission ) de tempos em 
tempos. A informação aqui prevista será encaminhada 
pelo Mercado Pago ao Gestor trimestralmente e 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
9 
 
disponibilizada pelo Gestor no Relatório de 
Acompanhamento.  
“Capital Comprometido 
Individual Mezanino” 
significa o montante, em reais, de compromisso de 
investimento em Cotas Subordinadas Mezanino previsto 
no respectivo Compromisso de Investimento de cada 
Cotista Mezanino, que não excederá o Valor Máximo de 
Investimento Mezanino e deverá respeitar as regras  
previstas neste Regulamento. 
"Capital Comprometido 
Individual Sênior" 
significa o montante, em reais, de compromisso de 
investimento em Cotas Seniores previsto no respectivo 
Compromisso de Investimento de cada Cotista Sênior, que 
não excederá o Valor Máximo de Investimento Sênior e 
deverá respeitar as regras previstas neste Regulamento. 
"Carteira" significa a carteira de investimentos do Fundo, formada 
por Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de titularidade 
do Fundo. 
"CCB" ou "CCBs" significam as Cédulas de Crédito Bancário emitidas a partir 
dos caracteres criados em computador pelos Devedores 
CCB em favor das Instituições Financeiras Parceiras ou da 
Instituição Financeira MeLi, conforme o caso, nos termos 
da Lei nº 10.931, de 02 de a gosto de 2004, conforme 
alterada, com o objetivo de realizar uma operação de 
Crédito Parcelado ou Empréstimo Pessoal, conforme 
aplicável, que observem os modelos previstos nos 
Contratos de Endosso.  
"Cedente" ou "Cedentes" significam os Cedentes CCB e os Cedentes PPV, quando 
referidos em conjunto. 
"Cedente CCB" ou 
"Cedentes CCB" 
significam as Instituições Financeiras Parceiras, a 
Instituição Financeira MeLi, entidades integrantes do 
grupo Mercado Pago e/ou veículos ou fundos de 
investimento cujas cotas sejam integralmente detidas por 
entidades integrantes do grupo Mercado Pago que  
tenham, em sua carteira, Direitos Creditórios CCB 
passíveis de cessão ao Fundo e que tenham celebrado 
Contratos de Endosso com o Fundo.  
"Cedente PPV" ou 
"Cedentes PPV" 
significam as pessoas físicas e/ou pessoas jurídicas, micro 
e/ou pequenos comerciantes que comercializem produtos 
e/ou serviços cujos pagamentos são processados na 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
10 
 
Plataforma Mercado Pago por meio do Arranjo de 
Pagamento Mercado Pago, do Arranjo de Pagamento 
Aberto ou de PIX, bem como entidades integrantes do 
grupo Mercado Pago e/ou veículos ou fundos de 
investimento cujas cotas sejam integralmente detidas por 
entidades integrantes do grupo Mercado Pago que 
tenham, em sua carteira, Direitos Creditórios PPV 
passíveis de cessão ao Fundo. 
"Certificado de Base de 
Investimento" 
significa o certificado preparado conforme modelo 
constante do Complemento XII deste Regulamento, que 
será enviado pelo           Gestor aos Cotistas Seniores e aos 
Cotistas Subordinados Mezanino, sendo que para os 
Cotistas Subordinados Mezanino o envio do Certificado de 
Base de Investimento será para fins meramente de 
informação, contendo as informações a respeito da Base 
de Investimento na Data Base imediatamente anterior à 
data de envio do respectivo certificado      no âmbito de: 
(a) cada Chamada de Capital, sendo que, caso a aquisição 
seja realizada de Cedente que não sejam um Cedente 
PPV, as Instituições Financeiras Parceiras ou a Instituição 
Financeira MeLi, o certificado deverá conter a lista dos 
Direitos Creditórios que serão adquiridos com os recursos 
integralizados, conforme fornecida pelo Mercado Pago; 
(b) cada Amortização Extraordinária, sendo que, quando 
for o caso, o certificado deverá conter a lista dos Direitos 
Creditórios Adquiridos que serão alienados para a geração 
de recursos que permitam a realização da respectiva 
Amortização Extraordinária, se for o caso, conforme 
fornecida pelo Mercado Pago; e/ou (c) cada Opção de 
Compra de Direitos Creditórios, contendo a lista dos 
Direitos Creditórios Adquiridos que serão adquiridos nos 
termos do item 5.1.5.3, conforme fornecida pelo Mercado 
Pago. O Certificado de Base de Investimento será sempre 
acompanhado das declarações assinadas na forma dos 
anexos ao modelo do Certificado de Base de Investimento 
constante do Complemento XII deste Regulamento. 
"Chamada de Capital" significa cada chamada de capital aos Cotistas Seniores 
e/ou aos Cotistas Subordinados Mezanino para aportar 
recursos no Fundo, mediante a integralização parcial ou 
total das Cotas Seniores e/ou das Cotas Subordinadas 
Mezanino subscritas, conforme o caso, nos termos dos 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
11 
 
itens 7.12 a 7.14 deste Regulamento e dos respectivos 
Compromissos de Investimento. 
“Classe” significa a classe única de Cotas fechada do Fundo, 
observado que todas as referências à Classe alcançam o 
Fundo, já que este possui classe única. 
"Classificação de Risco"  significa a avaliação da qualidade de crédito de 
determinado ativo ou sociedade emissora de tal ativo, 
conforme aplicável, incluindo a avaliação das Cotas 
Seniores e/ou das Cotas Subordinadas realizada por 
Agência Classificadora de Risco, nos termos deste 
Regulamento, podendo referida avaliação ser na 
modalidade de rating (pública) ou de  credit opinion 
(privada) em escala nacional, caso venha a ser aplicável.  
"CMN" significa o Conselho Monetário Nacional. 
"CNPJ/MF"  significa Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do 
Ministério da Fazenda. 
“Código Civil Brasileiro”  significa a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, 
conforme alterada. 
"Compensação 
Extraordinária" 
significa o valor equivalente ao aumento na Meta de 
Rentabilidade Sênior devida ao Cotista Sênior e/ou na 
Meta de Rentabilidade Mezanino devida ao Cotista 
Subordinado Mezanino para compensar os montantes 
direta e comprovadamente despendidos pelo Cotista 
Sênior e/ou pelo Cotista Subordinado Mezanino 
exclusivamente em razão de uma Alteração Normativa, 
conforme evidenciado pelo Cotista Sênior ou pelo Cotista 
Subordinado Mezanino ao Administrador.  
"Compromisso de 
Investimento" 
significa cada “Instrumento Particular de Compromisso de 
Investimento para Subscrição e Integralização de Cotas 
Seniores do Mercado Crédito II Brasil Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios Não Padronizados e 
Outras Avenças” e/ou “Instrumento Particu lar de 
Compromisso de Investimento para Subscrição e 
Integralização de Cotas Subordinadas Mezanino do 
Mercado Crédito II Brasil Fundo de Investimento em 
Direitos Creditórios Não Padronizados e Outras Avenças”, 
que será assinado por cada investidor, conforme aditado 
de tempos em tempos, o qual regulará os termos e 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
12 
 
condições para a integralização de Cotas Seniores e de 
Cotas Subordinadas Mezanino pelos Cotistas Seniores e 
pelos Cotistas Subordinados Mezanino, respectivamente. 
 
"Concorrentes" 
 
observados os termos do item 7.22.3 abaixo, significa 
quaisquer Pessoas que sejam competidores da MeLi e/ou 
do Mercado Pago nos setores de comercialização 
eletrônica, meios de pagamento e/ou serviços de 
concessão de crédito ou microcrédito majoritariamente  
através de plataformas eletrônicas e/ou digitais, ou por 
qualquer outro meio que a MeLi e/ou o Mercado Pago 
optem por conceder crédito ou microcrédito (excluídos, 
para fins desta definição, (i) bancos comerciais; (ii) bancos 
múltiplos; (iii) bancos de inv estimentos; (iv) bancos de 
desenvolvimento; e (v) fundos de investimento, carteiras 
administradas e/ou quaisquer outros tipos de veículos de 
investimento regulados por lei brasileira ou estrangeira, 
desde que o respectivo gestor ou general partner não seja 
Concorrente e desde que tais veículos de investimento não 
contem com investidores que: (a) sejam Concorrentes; e 
(b) tenham influência significativa sobre referidos veículos 
de investimento. Para fins do item (v)(b) acima, 
“influência significativa” signi fica: (1) o poder para 
conduzir ou determinar a condução da gestão ou das 
políticas do veículo de investimento por meio da 
titularidade de cotas ou valores mobiliários equivalentes 
com direito a voto, por contrato ou de outro modo; ou (2) 
a titularidade de cotas ou valores mobiliários equivalentes 
com direito a voto que assegurem, de modo permanente, 
a maioria dos votos nas deliberações das assembleias 
gerais ou outros órgãos de governança da pessoa jurídica 
ou fundo de investimento em que stão; ou (3) a 
participação em comitê de investimento, ou órgão 
equivalente, que tenha influência na política de 
investimento dos veículos em questão.  
"Condições de Cessão"  significam os atributos aplicáveis aos Direitos Creditórios 
que serão verificados pelo Mercado Pago previamente a 
cada operação de aquisição de Direitos Creditórios pelo 
Fundo, conforme previstos no item 5.2.4 deste 
Regulamento. 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
13 
 
"Condições para a 
Chamada de Capital" 
significam as condições que devem estar atendidas para a 
realização de cada Chamada de Capital, conforme 
previstos no item 7.12.1 deste Regulamento. 
"Conta(s) de Pagamento" significa a conta de pagamento de titularidade do Fundo, 
aberta no Mercado Pago, na qualidade de instituição de 
pagamento nos termos da Lei n° 12.865, de 9 de outubro 
de 2013, nas quais os Direitos Creditórios Adquiridos serão 
pagos, qual seja, nº 8135454603-6, Ag. 0001, banco: 323. 
“Conta do Fundo” significa a conta corrente de titularidade do Fundo 
mantida junto ao Banco BTG Pactual (208), agência 0001, 
número 00526369-8.  
"Contraparte" significa qualquer Pessoa que utilizar a Plataforma 
Mercado Pago para: (i) adquirir produtos e/ou serviços 
dos Cedentes PPV; e (ii) processar o pagamento devido 
aos Cedentes PPV em decorrência da aquisição dos 
respectivos produtos e/ou serviços. 
"Contratos de Cessão PPV" significam os contratos de cessão e aquisição de Direitos 
Creditórios PPV, a serem celebrados pelo Fundo e cada 
Cedente PPV, Gestor e Mercado Pago. 
“Contrato de Agente de 
Recebimento”  
significa o Contrato de Prestação de Serviços de Agente 
de Recebimento e Outras Avenças a ser celebrado entre o 
Fundo e o Agente de Recebimento, com a interveniência 
do Custodiante.  
"Contrato de Cobrança" significa o Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança 
e Outras Avenças a ser celebrado entre o Fundo, o Agente 
de Cobrança CCB, com a interveniência do Custodiante.  
"Contratos de Endosso" significam os contratos de endosso de CCBs e outras 
avenças a serem celebrados entre o Fundo e qualquer 
Cedente, com interveniência do Gestor, do Custodiante e 
do Mercado Pago. 
"Controle" significa, em relação a qualquer Pessoa: (i) a posse, direta 
ou indireta, do poder para conduzir ou determinar a 
condução da administração ou das políticas de uma 
pessoa jurídica ou fundo de investimento, por meio da 
titularidade de ações e/ou cotas com direito a voto, por 
contrato ou de outro modo; ou (ii) a titularidade de ações 
e/ou cotas que assegurem, de modo permanente, a 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
14 
 
maioria dos votos nas deliberações das assembleias gerais 
ou outros órgãos de governança da pessoa jurídica ou 
fundo de investimento em questão. Os termos 
"Controladora", "Controlada", "Controlar" e suas variações 
terão os significados correspondentes.  
"Coordenador Líder" significa a instituição intermediária integrante do sistema 
de distribuição de valores mobiliários contratada pelo 
Fundo para distribuição pública das Cotas Seniores, e/ou 
das Cotas Subordinadas Mezanino.  
"Cota" ou "Cotas" significam quaisquer Cotas Seniores e/ou Cotas 
Subordinadas emitidas pelo Fundo, quando referidas em 
conjunto ou indistintamente, cujos termos e condições 
para integralização, direitos de Amortização e outras 
características estão descritas neste Regulamento. 
"Cota Inadimplida" ou 
"Cotas Inadimplidas" 
significam quaisquer Cotas Seniores ou Cotas 
Subordinadas subscritas e que não tenham sido 
integralizadas na forma prevista neste Regulamento e no 
respectivo Compromisso de Investimento e/ou boletim de 
subscrição. 
"Cotas em Circulação" significam as Cotas subscritas, integralizadas e ainda não 
resgatadas ou canceladas pelo Fundo. 
"Cotas Seniores" significa a Subclasse de cotas seniores do Fundo, as quais 
não se subordinam às demais para efeito de Amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira do 
Fundo, nos termos deste Regulamento. 
"Cotas Seniores em 
Circulação" 
significam as Cotas Seniores subscritas, integralizadas e 
ainda não resgatadas ou canceladas pelo Fundo. 
"Cotas Subordinadas" significam as Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas 
Subordinadas Júnior, quando referidas em conjunto ou 
indistintamente, as quais se subordinam às Cotas Seniores 
para efeito de Amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da Carteira, nos termos deste Regulamento. 
"Cotas Subordinadas 
Júnior" 
significa a Subclasse de cotas subordinadas júnior do 
Fundo as quais se subordinam às Cotas Seniores e às 
Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de Amortização, 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
15 
 
resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira, nos 
termos deste Regulamento. 
“Cotas Subordinadas 
Júnior em Circulação” 
significam as Cotas Subordinadas Júnior subscritas, 
integralizadas e ainda não resgatadas ou canceladas pelo 
Fundo. 
“Cotas Subordinadas 
Mezanino” 
significam a Subclasse de cotas subordinadas mezanino 
do Fundo, as quais se subordinam às Cotas Seniores, mas 
não às Cotas Subordinadas Júnior, para efeitos de 
Amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da 
Carteira, nos termos deste Regulamento. 
 
"Cotas Subordinadas 
Mezanino em Circulação" 
significam as Cotas Subordinadas Mezanino subscritas, 
integralizadas e ainda não resgatadas ou canceladas pelo 
Fundo. 
"Cotista" ou "Cotistas" significa o Cotista Sênior, o Cotista Subordinado Mezanino 
ou o Cotista Subordinado Júnior quando mencionados em 
conjunto ou individual e indistintamente. 
"Cotista Inadimplente" significa qualquer Cotista que deixar de cumprir, total ou 
parcialmente, sua obrigação de integralizar as Cotas 
subscritas, conforme estabelecido no respectivo 
Compromisso de Investimento e/ou boletim de 
subscrição, estando sujeito às medidas específicas 
estabelecidas neste Regulamento e/ou no respectivo 
Compromisso de Investimento e boletim de subscrição, 
bem como na legislação vigente aplicável. 
"Cotista Sênior" ou 
"Cotistas Seniores" 
significam o(s) titular(es) das Cotas Seniores. 
“Cotista Subordinado” ou 
“Cotistas Subordinados” 
significa o Cotista Subordinado Mezanino e/ou o Cotista 
Subordinado Júnior, quando mencionados em conjunto e 
indistintamente. 
"Cotista Subordinado 
Júnior" 
significa o MERCADO LIVRE FUNDO DE 
INVESTIMENTO MULTIMERCADO CRÉDITO 
PRIVADO I , inscrito no CNPJ/MF sob o nº 
26.812.171/0001-09, cujas cotas são detidas 
exclusivamente pela MeLi, ou eventual outra entidade do 
grupo econômico da MeLi ou veículos de investimento 
pertencentes a quaisquer de suas Partes Relacionadas, 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
16 
 
que venham a ser titulares das Cotas Subordinadas Júnior, 
nos termos do item 7.24.1 abaixo.  
“Cotista Subordinado 
Mezanino” 
significa(m) o(s) titular(es) das Cotas Subordinadas 
Mezanino, sendo certo que não poderão ser Concorrentes. 
"CPF/MF"  significa o Cadastro de Pessoas Físicas do Ministério da 
Fazenda. 
"Crédito Parcelado" significa o crédito concedido aos Devedores CCB pelas 
Instituições Financeiras Parceiras ou pela Instituição 
Financeira MeLi, com intermediação do Mercado Pago, na 
qualidade de correspondente bancário, por meio da 
emissão das CCBs, para financiar, conforme o caso, suas 
atividades ou as compras processadas pela Plataforma 
Mercado Pago, conforme aplicável.  
"Créditos Inadimplidos" significam os Direitos Creditórios relativamente aos: (i) 
quais qualquer pagamento devido esteja inadimplente por 
período superior a 30 (trinta) dias após a data inicialmente 
prevista para pagamento, para os Direitos Creditórios 
CCB; e (ii) para os Direitos Creditórios PPV, aqueles com 
período em atraso superior a 30 (trinta) dias, calculado 
conforme metodologia descrita no Complemento XI deste 
Regulamento. Deixarão de integrar o conceito de Créditos 
Inadimplidos os Direitos Creditórios cujo inadimplemento, 
independentemente de ter sido formalizado o 
refinanciamento, a reestruturação ou a modificação das 
condições de pagamento, seja sanado ou torne-se igual 
ou inferior a 30 (trinta) dias contados da respectiva data 
de vencimento original de cada parcela de p rincipal e 
juros.  
"Critérios de Elegibilidade" significam os atributos aplicáveis aos Direitos Creditórios, 
os quais serão verificados pelo Gestor em cada operação 
de aquisição de Direitos Creditórios pelo Fundo, conforme 
previstos no item 5.2.1 deste Regulamento. 
"Custodiante" significa o  BANCO BTG PACTUAL S.A., instituição 
financeira, com sede no munícipio e Estado do Rio de 
Janeiro, na Praia de Botafogo, nº 501, Torre Corcovado, 
5º andar (parte), Torre Corcovado, Botafogo, CEP 22.250-
911, inscrita no CNPJ/MF sob o nº  30.306.294/0001-45 e 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
17 
 
credenciado como custodiante, de acordo com o Ato 
Declaratório nº 7.204, de 25 de abril de 2003.  
“CMN” significa o Conselho Monetário Nacional. 
"CVM" significa a Comissão de Valores Mobiliários.  
"Data da Primeira 
Integralização" 
significa a data em que ocorrer a primeira integralização 
de Cotas do Fundo.  
"Data de Aquisição e 
Pagamento" 
significa cada data em que for realizada a assinatura do 
respectivo Termo de Endosso e a aquisição de Direitos 
Creditórios, mediante o pagamento do Preço de Aquisição 
pelo Fundo ao respectivo Cedente, a qual deverá ocorrer 
em até 1 (um) Dia Útil da respect iva Data de Oferta de 
Direitos Creditórios.  
"Data Base" significa a Data Base 1 e/ou a Data Base 2, conforme 
aplicável.  
"Data Base 1" significa o último Dia Útil de cada mês calendário.  
"Data Base 2" significa o dia 19 de cada mês calendário, ou, caso tal data 
não seja Dia Útil, o Dia Útil imediatamente subsequente, 
exceto em relação a dezembro de 2025, mês em que a 
Data Base 2 será dia 22 de dezembro de 2025.  
"Data de Envio do 
Relatório de 
Acompanhamento" 
significa a Data de Envio do Relatório de 
Acompanhamento 1 e/ou a Data de Envio do Relatório de 
Acompanhamento 2, conforme aplicável. 
"Data      de Envio do 
Relatório de 
Acompanhamento 1" 
significa a data em que o      Relatório de Acompanhamento 
1, com base em informações da Data Base 1, será enviado 
pelo Gestor, qual seja, dia 8 de cada mês calendário     , 
ou, caso tal data não seja Dia Útil, o Dia Útil 
imediatamente subsequente. 
"Data de Envio do 
Relatório de 
Acompanhamento 2" 
significa a data em que o Relatório de Acompanhamento 
2, com base em informações da Data Base 2, será enviado 
pelo Gestor, qual seja, dia 24 de cada mês calendário, ou, 
caso tal data não seja Dia Útil, o Dia Útil imediatamente 
subsequente. 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
18 
 
"Data de Oferta de 
Direitos Creditórios"  
significa toda data em que um Cedente, nos termos do 
respectivo Contrato de Endosso, ofertar Direitos 
Creditórios ao Fundo. 
"Data de Pagamento" significa cada data de amortização de Cotas Seniores e/ou 
de Cotas Subordinadas Mezanino para fins de pagamento 
de rendimentos e/ou principal aos Cotistas Seniores e/ou 
aos Cotistas Subordinados Mezanino, a qual estará 
determinada no respectivo Apêndice ou, no caso de Cotas 
Subordinadas Mezanino, pela Assembleia Geral de 
Cotistas, nos termos do item 9.1 (vi) (j), desde que o 
pagamento ocorra em uma Data de Pagamento, 
observado que o efetivo pagamento está sujeito à 
disponibilidade de caixa do Fundo. Se tal data não for um 
Dia Útil, a Data de Pagamento correspondente será o Dia 
Útil imediatamente subsequente. 
"Data de Pagamento de 
Amortização 
Extraordinária" 
significa a data de pagamento de uma Amortização 
Extraordinária nos termos do item 10.3 abaixo, que será 
obrigatoriamente uma Data de Pagamento ou o dia 27 de 
um mês calendário (ou, caso tal data não seja Dia Útil, o 
Dia Útil imediatamente subsequente), que ocorra, em 
qualquer caso, antes da Data Limite de Investimento em 
Direitos Creditórios.   
"Data de Resgate" significa a data de resgate das Cotas de cada Subclasse 
ou Série, a qual será, obrigatoriamente, um Dia Útil e 
ocorrerá: (i) na data em que o valor das Cotas de uma 
determinada Subclasse ou Série for totalmente 
amortizado, que deve ocorrer na data prevista no 
respectivo Apêndice, se houver, observado que, ainda que 
seja aprovada uma data de resgate anterior àquela 
definida no respectivo Apêndice, a data de resgate deverá 
ser uma Data de Pagamento; ou (ii) na data de liquidação 
antecipada do Fundo, o que ocorrer primeiro, observada 
a prioridade do resgate das Cotas Seniores em relação às 
Cotas Subordinadas, e das Cotas Subordinadas Mezanino 
em relação às Cotas Subordinadas Júnior.  
"Data Limite de Chamada 
de Capital" 
significa a data limite para chamada do capital 
comprometido pelos Cotistas Seniores e/ou pelos Cotistas 
Subordinados Mezanino, conforme o caso, determinada 
no respectivo Apêndice.  
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
19 
 
"Data Limite de 
Investimento em Direitos 
Creditórios" 
significa a data limite para aquisição, pelo Fundo, de novos 
Direitos Creditórios, determinada nos Apêndices das Cotas 
Seniores da Primeira Emissão e da Segunda Emissão, até 
sua integral liquidação. Para fins de clareza, enquanto 
houver Cotas Seniores em circulação, a data limite será a 
primeira/mais próxima data limite especificada nos 
respectivos Apêndices das Cotas Seniores.  
"Devedores" significam os Devedores CCB e os Devedores PPV, quando 
referidos em conjunto. 
"Devedores CCB"  significam os Devedores CCB Consumidor e os Devedores 
CCB Comerciante, quando referidos em conjunto.  
"Devedores CCB 
Comerciante" 
significa qualquer pessoa física e/ou pessoa jurídica, micro 
e/ou pequeno comerciante que utilize a Plataforma 
Mercado Pago para viabilizar suas respectivas transações 
de pagamento, e que emita CCB em favor de uma 
Instituição Financeira Parceira ou da Instituição Financeira 
MeLi, conforme o caso, para realizar uma operação de 
Crédito Parcelado com o objetivo de financiar suas 
atividades.  
"Devedores CCB 
Consumidor" 
significa qualquer pessoa física e/ou pessoa jurídica que 
utilize a Plataforma Mercado Pago para viabilizar as suas 
respectivas transações de pagamento, e que emita CCB 
em favor da respectiva Instituição Financeira Parceira ou 
da Instituição Financeira MeLi, conforme o caso, com o 
objetivo de realizar uma operação de: (i) Crédito 
Parcelado, para financiar suas compras processadas pela 
Plataforma Mercado Pago; ou (ii) Empréstimo Pessoal.  
"Devedores PPV"  significa o Mercado Pago e/ou as Contrapartes, conforme 
aplicável e, em caso de execução da nota promissória a 
ser emitida pelos Cedentes PPV nos termos de cada 
Contrato de Cessão PPV, os Cedentes PPV. 
"Dia Útil" significa qualquer dia que não seja sábado, domingo, dias 
declarados como feriado de âmbito nacional. Caso as 
datas em que venham a ocorrer eventos nos termos deste 
Regulamento não forem Dia Útil, considerar-se-á como a 
data do referido evento o dia útil imediatamente seguinte.  
"Direito de Dissidência" significa o direito de resgate antecipado, conforme o caso, 
das Cotas Seniores e/ou das Cotas Subordinadas 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
20 
 
Mezanino pelos Cotistas Seniores e/ou pelos Cotistas 
Subordinados Mezanino, conforme o caso, que, em caso 
de decisão pela Assembleia Geral de Cotistas pela não 
liquidação do Fundo em caso de ocorrência de quaisquer 
dos Eventos de Liquidação, o solicitarem e que tenham 
votado pela liquidação antecipada do Fundo, sendo que 
tal resgate somente poderá ser realizado observado o 
disposto no item 20.3, e exclusivamente no caso das Cotas 
Subordinadas Mezanino caso, considerada pro forma a 
realização de tal resgate,  a Senioridade Máxima seja 
observada.  
"Direitos Creditórios" significam os Direitos Creditórios CCB e os Direitos 
Creditórios PPV, quando referidos em conjunto. 
"Direitos Creditórios 
Adquiridos" 
significam os Direitos Creditórios CCB Adquiridos e os 
Direitos Creditórios PPV Adquiridos, quando referidos em 
conjunto. 
"Direitos Creditórios 
Adquiridos Adimplentes" 
significam os Direitos Creditórios Adquiridos, excluindo 
aqueles que são Créditos Inadimplidos.  
"Direitos Creditórios CCB" significam os Direitos Creditórios CCB Consumidor e os 
Direitos Creditórios CCB Comerciante, quando 
considerados em conjunto. 
"Direitos Creditórios CCB 
Adquiridos" 
significam os Direitos Creditórios CCB integrantes da 
Carteira do Fundo. 
"Direitos Creditórios CCB 
Comerciante" 
significam os direitos creditórios representados por CCBs 
decorrentes da concessão de Crédito Parcelado pelas 
Instituições Financeiras Parceiras ou pela Instituição 
Financeira MeLi, conforme o caso, aos Devedores CCB 
Comerciante, com intermediação do Merca do Pago na 
qualidade de correspondente bancário, os quais incluem 
os Direitos Creditórios CCB DE.  
"Direitos Creditórios CCB 
Consumidor" 
significam os direitos creditórios representados por CCBs 
decorrentes da concessão de Crédito Parcelado ou 
Empréstimo Pessoal pelas Instituições Financeiras 
Parceiras ou pela Instituição Financeira MeLi, conforme o 
caso, aos Devedores CCB Consumidor, com 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
21 
 
intermediação do Mercado Pago na qualidade de 
correspondente bancário. 
"Direitos Creditórios CCB 
DE" 
significam os Direitos Creditórios CCB Comerciante que 
tenham prazo máximo de pagamento de 28 (vinte e oito) 
dias e sejam decorrentes da concessão de crédito a 
Devedores CCB Comerciante para atendimentos de 
necessidades de curto prazo dos respectivos negóc ios, 
classificados pelo Mercado Pago como “Dinheiro 
Express”. 
"Direitos Creditórios 
Ofertados" 
significam os Direitos Creditórios ofertados ao Fundo em 
cada Data de Oferta de Direitos Creditórios. 
"Direitos Creditórios para 
Cobrança Extraordinária" 
significam os Direitos Creditórios Adquiridos vencidos e 
não pagos: (i) pelos respectivos Devedores CCB na data 
de vencimento inicialmente prevista, para os Direitos 
Creditórios CCB; e (ii) assim qualificados pela 
metodologia descrita no item (vi) do Complemento XI 
deste Regulamento, bem como disposta no “Manual Para 
Provisão de Devedores Duvidosos do Administrador”, 
disponível em seu website (www.btgpactual.com/asset-
management/administracao-fiduciaria), para os Direitos 
Creditórios PPV. 
"Direitos Creditórios PPV" significam os direitos creditórios adquiridos ou a serem 
adquiridos pelo Fundo, representativos de créditos 
presentes e futuros decorrentes da comercialização de 
produtos e/ou serviços entre Cedentes PPV e 
Contrapartes, cujo pagamento é processado na 
Plataforma Mercado Pago por meio do Arranjo de 
Pagamento Mercado Pago, do Arranjo de Pagamento 
Aberto ou de PIX.  
"Direitos Creditórios PPV 
Adquiridos" 
significam os Direitos Creditórios PPV integrantes da 
Carteira do Fundo. 
"Disponibilidades" significam os recursos mantidos em caixa pelo Fundo e 
os Ativos Financeiros integrantes da Carteira do Fundo, 
quando referidos em conjunto. 
"Documentos 
Comprobatórios" 
tem o significado que lhe é atribuído no item 5.3.1 deste 
Regulamento. 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
22 
 
"Documentos de 
Aquisição" 
significam os Contratos de Endosso, os Termos de 
Endosso e os Contratos de Cessão PPV, conforme 
aplicável. 
"Documentos do Fundo" significam este Regulamento, cada Apêndice, cada 
Compromisso de Investimento, os Documentos 
Comprobatórios, os Documentos de Aquisição, o Contrato 
de Agente de Recebimento, o Contrato de Cobrança, os 
boletins de subscrição de Cotas e os Termos de Adesão.  
"Efeito Adverso 
Relevante" 
significa a ocorrência de qualquer evento, condição ou 
circunstância ou conjunto de eventos, condições ou 
circunstâncias ou qualquer alteração(ões) que possa 
resultar em (i) impacto adverso e relevante: (a) nos 
direitos dos Cotistas Seniores e/ou dos Cotistas 
Subordinados Mezanino em decorrência da titularidade de 
Cotas; (b) nas atividades, negócios, resultados, 
operações, condições (financeira ou de qualquer outra 
natureza), resultados ou ativos do Mercado Pago, 
considerados de forma agregada com as Subsid iárias 
Relevantes da MeLi, se houver, ou do Fundo, de forma 
que possa prejudicar sua capacidade de cumprir suas 
respectivas obrigações nos termos dos documentos 
relativos ao Fundo e/ou aos Direitos Creditórios; e/ou (c) 
na capacidade dos Cedentes, do Mercado Pago ou do 
Administrador de cumprir com qualquer de suas 
obrigações assumidas nos termos de quaisquer contratos 
ou documentos relativos ao Fundo dos quais sejam parte 
e/ou aos Direitos Creditórios, incluindo este 
Regulamento, o Contrato de Agente de Recebimento, o 
Contrato de Cobrança e, conforme aplicável, os 
Documentos de Aquisição. Para fins de esclarecimento a 
ocorrência de um evento, condição ou circunstância ou 
conjunto de eventos, condições ou circunstâncias ou 
qualquer alteração(ões) caracterizados como Evento 
COVID não dará causa à ocorrência de e não poderá ser 
interpretado como um Efeito Adverso Relevante.  
"Emissão" significa cada emissão de Cotas pelo Fundo, incluindo as 
Cotas Seniores, as Cotas Subordinadas Mezanino e as 
Cotas Subordinadas Júnior. 
"Empréstimo Pessoal" significa o crédito pessoal, sem finalidade específica, 
concedido aos Devedores CCB Consumidor pelas 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
23 
 
Instituições Financeiras Parceiras ou pela Instituição 
Financeira MeLi, conforme o caso, com intermediação do 
Mercado Pago, na qualidade de correspondente bancário, 
por meio da emissão das CCBs.  
“Endividamento” significa, com relação a qualquer Pessoa, significa, sem 
duplicação: (i) todo o endividamento decorrente da 
captação de empréstimos; (ii) todas as obrigações 
evidenciadas por títulos, debêntures, notas ou 
instrumentos similares; (iii) qualquer parte do preço de 
compra devido pela respectiva Pessoa em razão de 
aquisição de bens ou serviços, exceto por contas a pagar 
decorrentes do curso normal de seus negócios; (iv) todas 
as obrigações de tal Pessoa na sua qualidade de 
arrendatária sob arrendamento financeir o; (v) todo 
endividamento de terceiros em relação ao qual tal Pessoa 
fornece uma garantia, fiança, aval ou responsabilidade 
solidária, ou que é garantido por um ônus ou gravame 
sobre qualquer ativo de tal Pessoa, até o valor de tal 
ativo, conforme registrado no balanço mais recente de tal 
Pessoa; (vi) emissão de títulos de crédito por conta de 
tal Pessoa; (vii) obrigações diretas ou contingentes de 
tal Pessoa decorrentes de qualquer transação com 
derivativos, em cada caso, exceto caso tenham sido 
efetuadas para fins de hedging, ou seja, celebradas no 
curso normal dos negócios para fins não especulativos; e 
(viii) quaisquer outras obrigações ou contingências que 
sejam consideradas como endividamento no balanço da 
Pessoa, nos termos das normas financeiras aplicáveis, 
observado que as operações de securitização nas quais 
tal Pessoa participe como originadora ou cedent e de 
ativos serão consideradas como “endividamento” de uma 
Pessoa. 
"Endosso" significa o endosso em preto de cada CCB representativa 
de Direito Creditório Adquirido, realizado por um Cedente 
em favor do Fundo e formalizado por meio de Termo de 
Endosso emitido a partir dos caracteres criados em 
computador, nos termos do Código Civil Brasileiro.  
“Entidades Registradoras” significam as entidades autorizadas pelo Banco Central a 
exercer a atividade de registro de recebíveis, a serem 
contratadas pelo Administrador, as quais não podem ser 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
24 
 
parte relacionada do Gestor ou de eventual consultoria 
especializada contratada pelo Gestor. 
“Evento COVID” significa um evento, condição ou circunstância ou 
conjunto de eventos, condições ou circunstâncias ou 
qualquer alteração(ões) ou desenvolvimento de eventos, 
condições ou circunstâncias substancialmente 
decorrente(s) ou resultante(s), conforme o caso, da 
pandemia COVID-19 e de suas variantes conhecidas na 
Data da Primeira Integralização.   
"Evento de Amortização 
Acelerada" 
significa cada evento indicado no item 12.1 deste 
Regulamento, cuja ocorrência acarretará a Amortização 
Acelerada das Cotas, independentemente de deliberação 
em Assembleia Geral de Cotistas.  
"Evento de Avaliação" significa cada evento indicado no item 11.1 deste 
Regulamento, cuja ocorrência enseja a interrupção da 
aquisição de Direitos Creditórios, bem como a convocação 
de Assembleia Geral de Cotistas para deliberar se tal 
evento deve ser considerado como um Evento  de 
Liquidação.  
"Evento de Ilegalidade" significa, caso ocorra: (a) qualquer alteração nas leis, 
normas ou na regulamentação aplicáveis ao Cotista 
Sênior; e/ou (b) uma alteração na interpretação, por 
parte de qualquer juízo, tribunal ou autoridade reguladora 
com jurisdição competente de qualquer lei, norma ou 
regulamentação aplicável ao Cotista Sênior, que torne 
ilegal para o Cotista Sênior deter Cotas Seniores ou 
receber quaisquer pagamentos decorrentes das Cotas 
Seniores.  
"Evento de 
Inadimplemento do Gestor 
e/ou do Administrador" 
significa a ocorrência de evento indicado no item 17.6.2 
deste Regulamento.  
"Evento de Liquidação" significa cada evento indicado no item 11.2 deste 
Regulamento, cuja ocorrência enseja a interrupção da 
aquisição de Direitos Creditórios, bem como a imediata 
notificação dos Cotistas e convocação de Assembleia 
Geral de Cotistas para deliberar sobre a liqui dação 
antecipada do Fundo, nos termos do item 11.2.1 e 
seguintes. 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
25 
 
"Evento de Pagamento 
Qualificado" 
significa a deliberação em Assembleia Geral de Cotistas, 
por Cotistas Subordinados Júnior que representem a 
maioria de Cotas Subordinadas Júnior, pela amortização 
extraordinária das Cotas Seniores e/ou das Cotas 
Subordinadas Mezanino até que seja verificad a a 
amortização do percentual definido por referidos Cotistas 
Subordinados Júnior, sendo que tal amortização 
extraordinária somente poderá ser realizada, no caso das 
Cotas Subordinadas Mezanino, caso, considerada pro 
forma a realização de tal amortização e xtraordinária, a 
Senioridade Máxima seja observada.  
"Evento de Step-Down" significa a ocorrência de um Evento de Step-Down Nível 
1 ou um Evento de Step-Down Nível 2. 
"Evento de Step -Down 
Nível 1" 
significa o evento em que: (i) a Média Móvel do Índice 
de Juros Excedente passe a ser inferior ou igual a 62,5% 
(sessenta e dois e meio por cento); ou (ii) a Média Móvel 
do Índice de Inadimplência passe a ser maior ou igual a 
8% (oito por cento).  
"Evento de Step -Down 
Nível 2" 
significa o evento em que a Média Móvel do Índice de 
Juros Excedente passe a ser inferior ou igual a 52,5% 
(cinquenta e dois e meio por cento).  
"Evento Regulatório" significa qualquer mudança na lei ou na regulamentação 
aplicável ou o início formal ou desenvolvimento de 
qualquer procedimento legal ou regulatório, em qualquer 
caso, novo ou existente, ou, ainda, em qualquer 
julgamento ou decisão relacionada aos Direitos  
Creditórios, aos Cedentes, ao Mercado Pago, ao Fundo ou 
ao setor de empréstimos pessoais, que resulte ou 
razoavelmente possa resultar em um Efeito Adverso 
Relevante durante a vigência das Cotas Seniores e/ou das 
Cotas Subordinadas Mezanino, e cuja reversão, anulação 
ou inaplicabilidade não seja razoavelmente esperada, 
com base em parecer de escritório de advocacia 
independente contratado pelos Cotistas Seniores e/ou 
pelos Cotistas Subordinados Mezanino, que confirme a 
alteração em lei ou regulamentação ou determinação de 
autoridade competente, e fundamente a possibilidade de 
resultar em Efeito Adverso Relevante.  
"FGC" significa o Fundo Garantidor de Créditos. 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
26 
 
"Fundo" significa o MERCADO CRÉDITO II BRASIL FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
DE RESPONSABILIDADE LIMITADA , inscrito no 
CNPJ/MF sob o nº41.970.012/0001-26. 
"Gestor" significa a POLÍGONO CAPITAL LTDA., sociedade de 
responsabilidade limitada, com sede no município de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria 
Lima, n° 2601, 12º andar, Jardim Paulistano, CEP 01452-
000, inscrita no CNPJ/MF sob nº   43.241.789/0001-85, 
autorizada à prestação do serviço de gestão de carteiras 
de valores mobiliários pela CVM, de acordo com o Ato 
Declaratório CVM nº 19.368, expedido em 07 de 
dezembro de 2021. 
"Inadimplemento do 
Agente de Cobrança" 
tem o significado descrito no Contrato de Cobrança. 
"Inconsistência 
Relevante"  
significa a verificação, pelo Custodiante, conforme 
contratado pelo Gestor, no procedimento de verificação 
de lastro, de existência de inconsistências no lastro de 
Direitos Creditórios cuja soma do Valor Principal seja igual 
ou superior a 2% (dois por cento) do Valor Agregado de 
Investimento Sênior. 
"Índice de Inadimplência" significa a razão, expressa em percentual e calculada      
em relação      a cada  Data Base, obtida por meio da 
divisão: (i) da soma do Valor Principal dos Direitos 
Creditórios Adquiridos que, durante o mês calendário de 
referência, no que diz respeito à Data Base 1, e os 30 
(trinta) dias que antecedem a Data Base 2, no caso de 
cálculo com base na Data Base 2, tenham se tornado 
Créditos Inadimplidos; pela (ii) soma do Valor Principal 
dos Direitos Creditórios Adquiridos Adimplentes na Data 
Base do mês calendário anterior ao mês calendário de 
referência.  
O Índice de Inadimplência será calculado e 
disponibilizado pelo Gestor por meio      dos Relatórios de 
Acompanhamento. 
"Índice de Juros 
Excedente" 
significa, em cada Data Base: (i) a média ponderada da 
taxa de juros dos Direitos Creditórios vinculada ao Valor 
Agregado dos Direitos Creditórios considerando Valor 
Principal e respectivas taxas de juros anuais , as quais 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
27 
 
serão calculada em formato linear com base na taxa de 
juros mensal dos Direitos Creditórios, sendo certo que, no 
caso dos Direitos Creditórios CCB DE, as respectivas taxas 
de juros serão calculadas levando em consideração 50% 
(cinquenta por cento) da taxa de juros mensal contratada 
nas respectivas CCBs , menos; (ii) o somatório (a) da 
Taxa de Administração (a qual inclui a remuneração do 
Agente de Recebimento); (b) da Taxa de Gestão; e (c) da 
remuneração dos Agentes de Cobrança e os demais 
custos de cobrança dos Direitos Creditórios para 
Cobrança Extraordinária, todos custos deste item (ii) 
considerados como percentuais anuais do Valor Agregado 
dos Direitos Creditórios, observado que o custo total 
previsto neste item (ii) será, para fins deste cálculo, no 
mínimo igual a 1,00% (um por cento) ao ano sobre o 
Valor Agregado dos Direitos Creditórios; (iii) a Taxa DI; 
e (iv) a média ponderada entre os spreads que compõem 
os Benchmark Sênior e Benchmark Mezanino (conforme 
previstos em cada Apêndice).  
O Índice de Juros Excedente será calculado e 
disponibilizado pelo Gestor por meio      dos Relatórios de 
Acompanhamento. 
"Índice Financeiro 
Amortização Acelerada"  
significa, em relação à MeLi, o seguinte índice financeiro: 
Liquidez Consolidada: verificação de que a Liquidez 
Consolidada é maior que  US$400.000.000,00 
(quatrocentos milhões de dólares norte-americanos). 
O Índice Financeiro Amortização Acelerada será calculado 
pelo Mercado Pago, com base nas demonstrações 
financeiras auditadas ou informações financeiras 
trimestrais da MeLi, e encaminhado ao Administrador e 
ao Gestor trimestralmente por meio do Relatório de  
Índice Financeiro, nos termos do Capítulo 12 abaixo, e 
disponibilizado pelo Gestor no Relatório de 
Acompanhamento     .  
"Índice Financeiro 
Avaliação" 
significa, em relação à MeLi, o seguinte índice financeiro: 
Liquidez Consolidada: verificação de que a Liquidez 
Consolidada é maior que US$100.000.000,00 (cem 
milhões de dólares norte-americanos).  
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
28 
 
O Índice Financeiro Avaliação será calculado pelo 
Mercado Pago, com base nas demonstrações financeiras 
auditadas ou informações financeiras trimestrais da MeLi, 
e encaminhado ao Administrador e ao Gestor 
trimestralmente por meio do Relatório de Índice 
Financeiro, nos termos do item 18.      13 abaixo , e 
disponibilizado pelo Gestor no Relatório de 
Acompanhamento      .  
"Índices de 
Gerenciamento" 
significa, em cada Data Base, as limitações aplicadas ao 
Valor Agregado dos Direitos Creditórios, no que diz 
respeito aos Direitos Creditórios Adquiridos Adimplentes 
detidos pelo Fundo, e calculadas em forma de 
porcentagem considerando a soma do Valor Agre gado 
dos Direitos Creditórios, conforme previstos no 
Complemento VI deste Regulamento.  
"Instituição Financeira 
MeLi" 
significa o MERCADO CRÉDITO SOCIEDADE DE 
CRÉDITO FINANCIAMENTO E INVESTIMENTO S.A., 
instituição financeira com sede no munícipio de Osasco, 
Estado de São Paulo, na Avenida das Nações Unidas, nº 
3003, parte G, Bonfim, CEP 06233 -903, inscrito no 
CNPJ/MF sob o nº 37.679.449/0001-38.  
"Instituições Autorizadas" significam qualquer das seguintes instituições financeiras: 
(i) Banco Bradesco S.A.; (ii) Banco Santander (Brasil) 
S.A.; (iii) Banco do Brasil S.A.; (iv) Caixa Econômica 
Federal; (v) Itaú Unibanco S.A.; (vi) Banco Citibank S.A.; 
ou (vii) Banco BTG Pactual S.A., desde que possua 
classificação de risco de crédito de longo prazo, atribuída 
pela Standard & Poor’s Ratings do Brasil Ltda., Fitch 
Ratings Brasil Ltda. ou Moody’s América Latina Ltda, no 
mínimo igual ou superior ao maior entre (a) a mais 
elevada Classificação de Risco atribuída às Cotas 
Seniores, se houver; e (b) br.AA+. 
"Instituições Financeiras 
Parceiras"  
significam as instituições financeiras que contrataram o 
Mercado Pago como correspondente bancário e que 
realizam, com a atuação do mesmo, a concessão de um 
Crédito Parcelado ou Empréstimo Pessoal aos Devedores 
CCB mediante a emissão de CCBs assinadas 
eletronicamente pelos Devedores CCB em seu favor, 
observado que nesta data estão aprovadas, como 
instituições financeiras parceiras, Topázio e a Money Plus, 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
29 
 
sendo que novas instituições financeiras estarão sujeitas 
a aprovação dos Cotistas. 
"Instrução CVM 489" significa a Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 
2011, conforme alterada. 
"Investidores 
Profissionais" 
significam as pessoas definidas como tal no artigo 11 da 
Resolução CVM 30, ou em qualquer outra 
regulamentação posterior que a CVM venha a publicar. 
“IOF/TVM” significa o Imposto sobre Operações Financeiras, na 
modalidade TVM. 
“IR” significa o Imposto sobre a Renda. 
“IRRF” significa o Imposto de Renda Retido na Fonte. 
"IPCA" significa o Índice de Preços ao Consumidor Amplo, 
divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e 
Estatística – IBGE, observado que para fins do disposto 
neste Regulamento, será considerado sempre o último 
IPCA divulgado. 
“Justa Causa” significa a prática ou constatação dos seguintes atos ou 
situações: (i) comprovada culpa grave ou dolo no 
desempenho das respectivas funções, deveres ou no 
cumprimento de obrigações nos termos deste 
Regulamento, dos Contratos de Endosso, dos Contratos 
de Cessão PPV e/ou legislação ou regulamentação 
aplicável reconhecida em de cisão judicial de segunda 
instância, excetuados os casos em que tais atos ou 
situações resultem de casos fortuitos ou de força maior 
na forma da legislação aplicável; (ii) comprovada prática, 
pelo prestador de serviços, por seus representantes, 
administradores, diretores, conselheiros ou sócios, de 
crime contra o sistema financeiro, de atos de corrupção, 
de lavagem de dinheiro e/ou financiamento ao 
terrorismo; (iii) declaração de falência ou pedido de 
autofalência recuperação judicial ou de evento de 
insolvência similar; (iv) omissão, inconsistência e/ou 
erros nas informações contidas, desde que tais omissões, 
inconsistências e/ou erros sejam causados por dolo ou 
culpa exclusiva do Gestor e que sejam relacionados a 
informações (a) que o Gestor possui por si só; ou (b) que 
o Gestor recebeu de terceiros, mas, por seu dolo ou culpa 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
30 
 
exclusiva, tenha tratado incorretamente, em ambos os 
casos, em relação ao preenchimento      dos Relatórios de 
Acompanhamento, bem como na sua disponibilização nos 
prazos previstos neste Regulamento; (v) inconsistências 
ou erros nas atribuições do Gestor em relação aos 
processos do Fundo, auditados por relatório da auditoria 
previsto no item 21.3 abaixo, desde que tais 
inconsistências ou erros decorram de dolo ou culpa 
exclusiva do Gestor, observado que, em relação aos itens 
(iv) e (v) acima, (a) caso o evento decorra de questão 
operacional e não ocasione dano aos Cotistas, estes não 
serão considerados Justa Cau sa caso tenham sido 
sanados em até 2 (dois) Dias Úteis após o recebimento 
de notificação nesse sentido, exceto se tais eventos 
ocorrerem por 2 (duas) vezes consecutivas ou por 3 (três) 
vezes alternadas em um período de 6 (seis) meses; e (b) 
a caracterizaçã o da Justa Causa deverá ser justificada 
pelo Cotista Sênior ou Cotista Subordinado Junior, 
conforme o caso, pautado no princípio de boa-fé. 
“Lei nº 14.754” significa a Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023. 
"Liquidez Consolidada" significa o valor determinado para a MeLi e suas 
subsidiárias, em bases consolidadas, igual ao Caixa 
Qualificado MeLi. 
"MDA" significa o Módulo de Distribuição de Ativos, ambiente de 
distribuição de ativos de renda fixa em mercado primário, 
administrado e operacionalizado pela B3. 
"Média Móvel do Índice de 
Inadimplência" 
significa a razão, expressa em percentual e calculada 
mediante a divisão: (i) da soma do Índice de 
Inadimplência calculados para os três meses 
imediatamente anteriores ao mês calendário de 
referência; por (ii) 03 (três). A Média Móvel do Índice de 
Inadimplência referida nesta definição será apurada e 
divulgada      aos Cotistas pelo Gestor      nas respectivas 
Datas de Envio do Relatório de Acompanhamento  por 
meio dos Relatórios de Acompanhamento.  
"Média Móvel do Índice de 
Juros Excedente" 
significa a razão, expressa em percentual e calculada por 
meio da divisão: (i) da soma do Índice de Juros 
Excedente calculado nos três meses imediatamente 
anteriores ao mês calendário de referência; por (ii) 03 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
31 
 
(três). A Média Móvel do Índice de Juros Excedente 
referida nesta definição será apurada e divulgada      aos 
Cotistas pelo Gestor      nas respectivas Datas de Envio do 
Relatório de Acompanhamento por meio dos Relatórios 
de Acompanhamento.  
"MeLi" significa o MERCADOLIBRE, INC. , sociedade 
constituída em conformidade com as leis do Estado de 
Delaware, Estados Unidos da América, com sede em 15 
East North Street, Dover, Kent County, Delaware, Estados 
Unidos da América, inscrita no CNPJ/MF sob 
nº 05.528.233/0001-85. 
"Mercado Pago" significa o MERCADO PAGO INSTITUIÇÃO DE 
PAGAMENTO LTDA., sociedade empresária limitada 
com sede no município de Osasco, Estado de São Paulo, 
na Avenida das Nações Unidas, nº 3003, parte E, Bonfim, 
CEP 06233 -903, inscrita no CNPJ/MF sob o 
nº  10.573.521/0001-91.  
“Meta de Rentabilidade 
Mezanino” 
significa o Benchmark das Cotas Subordinadas Mezanino, 
na forma do disposto em cada Apêndice, acrescido: (i) de 
quaisquer Rendimentos Adicionais, se houver 
determinação neste sentido no respectivo Apêndice das 
Cotas Subordinadas Mezanino; e (ii) da Compensação 
Extraordinária, se houver. 
 
"Meta de Rentabilidade 
Sênior" 
significa o Benchmark das Cotas Seniores, na forma do 
disposto em cada Apêndice, acrescido: (i) de quaisquer 
Rendimentos Adicionais, se houver determinação neste 
sentido no respectivo Apêndice das Cotas Seniores; e (ii) 
da Compensação Extraordinária, se houver. 
“Money Plus” significa o  BMP SOCIEDADE DE CRÉDITO AO 
MICROEMPREENDEDOR E A EMPRESA DE 
PEQUENO PORTE LTDA., sociedade limitada com sede 
no município de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Paulista, nº 1.294, 6º andar, cj. 6B, Bela Vista, 
CEP  01310-915, inscrita no CNPJ/MF sob o 
nº  11.581.339/0001-45. 
"Partes Relacionadas" significam as Empresas Controladoras, Controladas, sob o 
Controle comum, coligadas e/ou subsidiárias de 
determinada sociedade ou pessoa ou fundos de 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
32 
 
investimento cuja base de investidores seja constituída 
exclusivamente por empresas Controladoras, Controladas, 
coligadas, subsidiárias e/ou estejam sob Controle comum 
de tal sociedade ou pessoa. 
"Patrimônio Líquido do 
Fundo" 
significa o valor em reais resultante da soma algébrica 
das Disponibilidades e dos Direitos Creditórios Adquiridos 
que são parte da Carteira, menos as provisões feitas em 
conformidade com o item 6.3 e exigibilidades do Fundo. 
"Perda Ponderada" significa, em qualquer Data Base, a perda esperada 
ponderada calculada da carteira de Direitos Creditórios 
Adquiridos Adimplentes, originados e/ou processados no 
âmbito da Plataforma Mercado Pago, calculada com base 
em cada tipo de Direito Creditório, prazo de vencimento 
e classificação de risco ( rating), ponderado pelo Valor 
Principal de cada Direito Creditório e na Matriz de Perdas 
elaborada na forma do Complemento XIII a este 
Regulamento. A Matriz de Perdas será atualizada 
semestralmente, a partir da Dat a da Primeira de 
Integralização, pelo Cotista Sênior, com base em 
informações fornecidas pelo Mercado Pago, sempre que 
solicitado pelo Administrador e/ou pelo Gestor, dentro do 
prazo de 30 (trinta) dias a partir da data de solicitação 
pelo Administrador e/ou pelo Gestor.  
"Pessoas" significa uma pessoa física, sociedade por ações, 
sociedade limitada ou qualquer outro tipo de companhia 
admitida no Brasil, sociedade, associação ou qualquer 
outro tipo de entidade ou organização, incluindo 
organizações governamentais ou subdivisões polít icas, 
incluindo referência aos seus representantes, 
procuradores e sucessores.  
"Pix" 
 
significa a modalidade de pagamento instantâneo 
regulamentada pelo Banco Central, nos termos da 
Resolução do Banco Central nº 1, de 12 de agosto de 
2020, conforme alterada, e demais legislações aplicáveis. 
"Plataforma Mercado 
Libre" 
significa a plataforma eletrônica de comercialização da 
MeLi.  
“Plataforma Mercado 
Pago” 
significa a plataforma eletrônica de pagamentos do 
Mercado Pago.  
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
33 
 
“Polígono” significa a Polígono Capital Ltda. , sociedade de 
responsabilidade limitada, com sede no município de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria 
Lima, n° 2601, 12º andar, Jardim Paulistano, CEP 01452-
000, inscrita no CNPJ/MF sob nº  43.241.789/0001-85, 
autorizada à prestação  do serviço de administração de 
carteiras de valores mobiliários pela CVM, de acordo com 
o Ato Declaratório CVM nº 19.368, expedido em 07 de 
dezembro de 2021. 
 
"Política de Cobrança de 
Direitos Creditórios para 
Cobrança Extraordinária" 
significa a política de cobrança de Direitos Creditórios 
para Cobrança Extraordinária a ser observada pelos 
Agentes de Cobrança e pelo Custodiante, ou por terceiro 
por ele contratado, prevista no Complemento IV deste 
Regulamento. 
"Política de Investimento" significa a política de investimento do Fundo prevista no 
Capítulo 5 deste Regulamento. 
"Política de Originação e 
Concessão de Crédito"  
significa a política de originação e concessão de crédito 
adotada pelas Instituições Financeiras Parceiras, pela 
Instituição Financeira MeLi e pelo Mercado Pago, prevista 
no Complemento III deste Regulamento.  
"Política de Seleção e 
Verificação de Lastro"  
significa a política de seleção de Direitos Creditórios por 
amostragem e verificação de lastro prevista no 
Complemento V deste Regulamento. 
"Preço de Aquisição" significa o preço devido pelo Fundo em razão da aquisição 
dos Direitos Creditórios, devido em moeda corrente 
nacional e nos termos do respectivo Termo de Endosso.  
"Primeira Emissão" significa a primeira Emissão da primeira Série de Cotas 
Seniores pelo Fundo, composta por 1.200.000 (um milhão 
e duzentas mil) Cotas Seniores, que totalizarão até 
R$1.200.000.000,00 (um bilhão e duzentos milhões de 
reais), considerando o Valor Nominal Unitário de Emissão.  
“Razão de Subordinação 
Júnior” 
significa a relação mínima admitida entre o somatório do 
valor das Cotas Subordinadas Júnior em Circulação e o 
Patrimônio Líquido do Fundo, equivalente a 10% (dez por 
cento). 
 
A Razão de Subordinação Júnior será calculada 
diariamente pelo Gestor e disponibilizada      em cada Data      
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
34 
 
de Envio do Relatório de Acompanhamento, por meio do 
respectivo Relatório de Acompanhamento, sendo certo 
que, em caso de desenquadramento da Razão de 
Subordinação Júnior, o Administrador deverá comunicar 
imediatamente tal fato aos Cotistas, após notificação do 
Gestor nesse sentido.  
 
Caso seja caracterizado um Evento de Step -Down, a 
Razão de Subordinação Júnior será automaticamente 
majorada em percentual suficiente para equivaler ao Valor 
de Redução Evento de Step -Down Nível 1 ou Valor de 
Redução Evento de Step -Down Nível 2, de forma n ão 
cumulativa. Por exemplo: caso haja Evento de Step-Down 
Nível 1, nos termos do item (i) da definição de Evento de 
Step-Down Nível 1, a Razão de Subordinação Júnior será 
automaticamente majorada em 5 (cinco) pontos 
percentuais, assim permanecendo enquanto remanescer 
o Evento de Step-Down Nível 1. 
 
“Razão de Subordinação 
Sênior” 
significa a razão entre: (i) a soma do valor das Cotas 
Seniores em Circulação; e (ii) o Patrimônio Líquido do 
Fundo ambos calculados em uma mesma data, sendo a 
Razão de Subordinação Sênior apurada diariamente pelo 
Gestor e disponibilizada      em cada Data de Envio do 
Relatório de Acompanhamento, por meio do respectivo 
Relatório de Acompanhamento. 
“Reembolso de Despesas” significa o reembolso de custos e despesas pelo Fundo ao 
Agente de Cobrança relacionados com a contratação de 
prestadores de serviço auxiliares de cobrança (a saber, 
mas sem se limitar a, assessores jurídicos, auditores, 
avaliadores, leiloeiros, empresas de monitoramento de 
ativos, depositários, entre outros), observados os termos 
e condições do Contrato de Cobrança. 
"Regulamento" significa o presente regulamento do Fundo. 
"Relatório de 
Acompanhamento" 
significa o Relatório de Acompanhamento 1 e/ou o 
Relatório de Acompanhamento 2, conforme aplicável. 
"Relatório de 
Acompanhamento 1" 
significa o relatório mensal a ser elaborado e 
disponibilizado pelo Gestor aos Cotistas até o      8º 
(oitavo) dia (inclusive) do mês calendário (ou o Dia Útil 
subsequente, caso a data máxima para disponibilização 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
35 
 
não seja um Dia Útil     ), com base nas informações da 
respectiva Data Base 1.  Excepcionalmente, o relatório do 
mês de dezembro de 2025 será entregue até o 1 6º 
(décimo sexto) dia (inclusive) do referido mês calendário. 
"Relatório de 
Acompanhamento 2" 
significa o relatório mensal a ser elaborado e 
disponibilizado pelo Gestor aos Cotistas até o 24º 
(vigésimo quarto) dia (inclusive) do mês calendário (ou o 
Dia Útil subsequente, caso a data máxima para 
disponibilização não seja um Dia Útil), com base nas 
informações da respectiva Data Base 2.  
"Relatório de Índice 
Financeiro" 
significa o relatório a ser elaborado e disponibilizado pelo 
Mercado Pago ao Gestor e ao Administrador, 
trimestralmente, até o 10º (décimo) dia (inclusive) (ou o 
Dia Útil  subsequente, caso a data máxima para 
disponibilização não seja um Dia Útil) do mês calendário 
de referência, nos termos do item 18.13 abaixo.  
O Relatório de Índice Financeiro será disponibilizado pelo 
Gestor no Relatório de Acompanhamento     . 
"Rendimentos Adicionais" significa o valor adicional ao Benchmark Sênior ou ao 
Benchmark Mezanino que poderá ser pago pelo Fundo 
aos Cotistas Seniores e/ou aos Cotistas Subordinados 
Mezanino, conforme aplicável, em razão da subscrição de 
Cotas e enquanto o Capital Comprometido Individual 
Sênior e/ou o Capital Comprometido Individual Mezanino 
não for plenamente integralizado, conforme definido no 
respectivo Apêndice, se aplicável.  
"Reserva de Benchmark" significa a reserva a ser constituída pelo Administrador 
para fazer frente à Meta de Rentabilidade Sênior e à Meta 
de Rentabilidade Mezanino.  
"Reserva para Despesas"  significa a reserva constituída pelo Administrador, nos 
termos deste Regulamento, para fazer frente ao 
pagamento das despesas e encargos do Fundo. 
“Resolução CMN 4.373” Significa a Resolução do CMN nº 4.373, de 29 de 
setembro de 2014. 
“Resolução CMN 5.111” Significa a Resolução do CMN nº 5.111, de 21 de 
dezembro de 2023. 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
36 
 
"Resolução CVM 30" significa a Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 
2021, conforme alterada. 
“Resolução CVM 160” significa a Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 
2022, conforme alterada. 
“Resolução CVM 175” significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada. 
“Segunda Emissão” significa a segunda Emissão da primeira Série de Cotas 
Seniores pelo Fundo, composta por 1.247.000 (um milhão 
duzentas e quarenta e sete mil) Cotas Seniores, que 
totalizam R$700.320.586,83 (setecentos milhões 
trezentos e vinte mil quinhentos e oitenta e seis reais e 
oitenta e três centavos), considerando o Valor Nominal 
Unitário de Emissão em 9 de agosto de 2023. 
"Senioridade Máxima" significa o valor máximo das Cotas Seniores emitidas e 
integralizadas pelos Cotistas Seniores, o qual deverá, em 
cada Data Base, ou por ocasião de cada Chamada de 
Capital de qualquer pagamento de valores aos Cotistas 
Subordinados, seja em decorrência do Benchmark 
Mezanino, dos Rendimentos Adicionais, de Amortização, 
de Amortização Acelerada, amortização extraordinária ou 
de resgate das Cotas Subordinadas Mezanino, inclusive 
em decorrência de Evento de Pagamento Qualificado e de 
exercício de Direito de Dissi dência e de Amortização 
Extraordinária ou aquisição de Direitos Creditórios 
pretendida, conforme o caso, corresponder à Base de 
Investimento. A Senioridade Máxima será apurada e 
disponibilizada pelo Gestor (i)      nas respectivas Datas 
de Envio do Relatório de Acompanhamento, por meio do 
Relatório de Acompanhamento, e (ii) previamente a 
qualquer Chamada de Capital qualquer pagamento de 
valores aos Cotistas Subordinados, seja em decorrência 
do Benchmark Mezanino, dos Rendimentos Adicionais, de 
Amortização, de Amortização Acelerada, de amortização 
extraordinária ou de resgate das Cotas Subordinadas 
Mezanino, inclusive em decorrência de Evento de 
Pagamento Qualificado e de exercício de Direito de 
Dissidência e de Amortização Extraordinária, Opção de 
Compra de Direitos Creditórios ou aquisição de Direitos 
Creditórios pretendida (neste último caso a verificação 
será realizada pelo Mercado Pago), conforme o caso, 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
37 
 
mediante disponibilização do Certificado de Base de 
Investimento.  
“Séries” significam as séries distintas de Cotas Seniores e de Cotas 
Subordinadas Mezanino emitidas pelo Fundo. 
“Sistema de Registro” significa o sistema destinado ao registro de ativos 
financeiros operado por uma Entidade Registradora, no 
qual os Direitos Creditórios venham a ser registrados.  
“Subclasse” significam as subclasses de Cotas do Fundo, as quais são 
divididas em Cotas Seniores, Cotas Subordinadas 
Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior. 
"Subsidiárias" significam, com relação a determinada Pessoa, qualquer 
outra Pessoa da qual (ou na qual) mais de 50% 
(cinquenta por cento) das ações com direito a voto, cotas 
ou participação no patrimônio da Pessoa, caso não seja 
uma sociedade, seja detida ou controlada p or: (i) a 
referida Pessoa; (ii) a referida Pessoa e uma ou mais de 
suas Subsidiárias; ou (iii) uma ou mais das Subsidiárias 
da referida Pessoa. 
"Subsidiárias Relevantes 
da MeLi" 
 
significam, a qualquer momento, qualquer Subsidiária da 
MeLi que atenda a qualquer uma das seguintes 
condições: 
(i) se os investimentos da MeLi na referida Subsidiária ou 
os adiantamentos dos referidos investimentos excederem 
20% (vinte por cento) do ativo total da MeLi e suas 
Subsidiárias de forma consolidada ao final do último 
exercício social; ou 
(ii) se a participação proporcional da MeLi e suas 
Subsidiárias no ativo total da referida Subsidiária exceder 
20% (vinte por cento) do ativo total da MeLi e suas 
Subsidiárias de forma consolidada ao final do último 
exercício social, ou 
(iii) se a participação da MeLi e de suas Subsidiárias no 
lucro, antes do imposto de renda e da distribuição de 
lucros aos empregados de acordo com a legislação 
aplicável, da referida Subsidiária exceder 20% (vinte por 
cento) do lucro da MeLi e de suas Subsidiárias de forma 
consolidada ao final do último exercício social, calculado 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
38 
 
com base nas últimas demonstrações financeiras 
auditadas (ou consolidadas, conforme o caso) da referida 
Subsidiária na referida data e nas últimas demonstrações 
financeiras consolidadas auditadas da MeLi e de suas 
Subsidiárias de forma consolidada naquela data.  
"Taxa de Administração" significa a taxa devida ao Administrador, conforme 
prevista no Capítulo 19 deste Regulamento. 
"Taxa DI" significa a taxa média referencial dos depósitos 
interfinanceiros (DI Extragrupo) apurada pela B3 e 
divulgada no informativo diário disponível em sua página 
na Internet ou em qualquer outro site ou publicação que 
venha a substituí -lo, expressa na forma percentual e 
calculada diariamente sob forma de capitalização 
composta, com base em  um ano de 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) dias úteis, sendo certo que, caso tal 
taxa seja negativa, será utilizado o valor de 0,00% para 
fins de cálculo.  
“Taxa de Custódia” significa a taxa devida ao Custodiante, conforme prevista 
no Capítulo 19 deste Regulamento. 
“Taxa de Gestão” significa a taxa devida ao Gestor, conforme prevista no 
Capítulo 19 deste Regulamento. 
"Termo de Adesão" significa o termo de adesão a este Regulamento e de 
ciência de risco, a ser assinado por cada investidor por 
ocasião da subscrição de Cotas. 
"Termos e Condições" significam os Termos e Condições de Uso da Plataforma 
Mercado Pago. 
"Termo de Endosso" significa cada termo de endosso dos Direitos Creditórios 
CCB, assinado eletronicamente pelo Cedente CCB e o 
Fundo, na forma dos Contratos de Endosso, por meio do 
qual serão identificados os Direitos Creditórios CCB 
Adquiridos em cada Data de Aquisição e Pagamento. 
"Topázio" significa o BANCO TOPÁZIO S.A., instituição financeira 
com sede no município de Porto Alegre, estado do Rio 
Grande do Sul, na Rua Dezoito de Novembro, nº 273, sala 
801, bairro de Navegantes, CEP 90240-040, inscrita no 
CNPJ/MF sob o nº 07.679.404/0001-00. 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
39 
 
“Valor Agregado de 
Investimento Mezanino” 
significa o valor de principal das Cotas Subordinadas 
Mezanino em Circulação, ou seja, valor de principal das 
Cotas Subordinadas Mezanino ainda não amortizado nos 
termos deste Regulamento. 
"Valor Agregado de 
Investimento Sênior" 
significa o valor de principal das Cotas Seniores em 
Circulação, ou seja, valor de principal das Cotas Seniores 
ainda não amortizado nos termos deste Regulamento. 
"Valor Ajustado Agregado 
dos Direitos Creditórios"  
significa, em cada Data Base, a soma do Valor Agregado 
dos Direitos Creditórios relativo aos Direitos Creditórios 
Adquiridos Adimplentes que observem todos os Índices 
de Gerenciamento descritos no Complemento VI deste 
Regulamento, conforme calculado pelo Gestor. 
"Valor Agregado dos 
Direitos Creditórios"  
significa, em cada Data Base, a soma do Valor Principal 
dos Direitos Creditórios Adquiridos Adimplentes. 
"Valor de Redução Evento 
de Step-Down Nível 1" 
significa, na ocorrência de um Evento de Step-Down Nível 
1 nos termos do item (i) da definição de Evento de Step-
Down Nível 1, 5% (cinco por cento);  
Na ocorrência de um Evento de Step-Down Nível 1 nos 
termos do item (ii) da definição de Evento de Step-Down 
Nível 1, o Índice de Inadimplência menos 8% (oito por 
cento).  
"Valor de Redução Evento 
de Step-Down Nível 2" 
significa, na ocorrência de um Evento de Step-Down Nível 
2, 15% (quinze por cento).  
“Valor Limite de 
Remuneração e 
Reembolso” 
tem o significado atribuído no Contrato de Cobrança.  
"Valor Máximo de 
Investimento Mezanino" 
significa o valor de R$400.000.000,00 (quatrocentos 
milhões de reais), observadas as disposições referentes 
ao “Capital Comprometido Individual do Subscritor” 
previstas em cada Compromisso de Investimento.  
“Valor Máximo de 
Investimento Sênior” 
O valor máximo de investimento previsto em cada 
Compromisso de Investimento Sênior e no Apêndice da 
respectiva emissão de Cotas Seniores, observadas as 
disposições referentes ao “Capital Comprometido 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
40 
 
Individual do Subscritor” previstas em cada Compromisso 
de Investimento Sênior.  
 
“Valor Mínimo de 
Apuração PPV” 
significa o valor mínimo do fluxo de originação dos 
Direitos Creditórios PPV a ser apurado conforme métricas 
previstas nos Contratos de Cessão PPV.  
“Valor Nominal Unitário de 
Emissão” 
significa o valor nominal unitário de Emissão das Cotas, 
correspondente a R$1.000,00 (mil reais) por Cota, na 
respectiva Data da Primeira Integralização, observado o 
disposto no respectivo Apêndice. 
“Valor Principal” significa, em relação a qualquer Direito Creditório, o saldo 
devido e não pago do valor principal do crédito (sem 
considerar quaisquer valores decorrentes de 
remuneração, encargos, multas, juros, prêmios ou 
acréscimos de qualquer natureza). 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
41 
 
Capítulo 1  – DA DENOMINAÇÃO , FORMA E PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
1.1. O MERCADO CRÉDITO II BRASIL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE LIMITADA, é um fundo de investimento em 
direitos creditórios constituído sob a forma de condomínio fechado de natureza especial, de modo 
que as Cotas somente serão resgatadas ao término do respectivo prazo de duração das 
respectivas Séries e/ou Subclasses de Cotas, conforme definidas nos respectivos Apêndices, ou 
em caso de liquidação do Fundo, regido pela Resolução CMN n° 2.907, de 29 de novembro de 
2001, do CMN, pela Resolução CVM 175, pelos artigos 1.368-C a 1.368-F do Código Civil Brasileiro, 
pelo presente Regulamento e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem 
aplicáveis. 
 
1.2. O funcionamento do Fundo terá início na Data da Primeira Integralização. O Fundo terá 
prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação da Assembleia Geral de 
Cotistas. As Datas de Resgate de cada Série de Cotas Seniores e das Cotas Sub ordinadas 
Mezanino estarão definidas nos respectivos Apêndices. As Cotas Seniores terão prioridade de 
resgate sobre as Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior somente serão 
resgatadas após o resgate integral das Cotas Seniores e das Cota s Subordinadas Mezanino, 
observado o disposto neste Regulamento. 
 
1.3. O Fundo é classificado como “Fundo de Investimento em Direitos Creditórios”, tipo 
“Financeiro”, com foco de atuação “Multicarteira Financeiro” nos termos do Anexo Complementar 
V, das “ Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros ”, da 
ANBIMA, de 15 de julho de 2024, conforme alterado de tempos em tempos. 
 
1.4. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento quando iniciados por letra 
maiúscula têm o significado a eles atribuídos nas “Definições” acima. Além disso: (i) sempre que 
exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar-se-ão tanto no singular 
quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-versa; (ii) referências a qualquer 
documento ou outros instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações 
e respectivas complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; (iii) 
referências a disposições legais serão interpretadas como referências às disposições conforme 
alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente 
estabelecido neste Regulamento, referências a itens ou anexos aplicam -se a itens e 
complementos deste Regulamento; (v) todas as referências a quaisquer partes incluem seus 
sucessores, representantes e cessionários autorizados; (vi) as referências ao Fundo alcançam a 
sua Classe única; e (vii) todas as referências à Classe alcançam o Fundo já que este possui 
Classe única. 
 
Capítulo 2 – DA COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO DO FUNDO 
 
2.1. O Fundo é constituído em uma única Classe de Cotas fechada formada por 3 (três) 
Subclasses de Cotas, sendo uma Subclasse de Cotas Seniores, uma Subclasse de Cotas 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
42 
 
Subordinadas Mezanino e uma Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior. As Cotas Seniores 
poderão ser divididas em Séries com valores e prazos diferenciados para amortização, resgate e 
remuneração. As Cotas Subordinadas Mezanino serão emitidas em uma única Subclasse, cujas 
características estarão dispostas no respectivo Apêndice. As Cotas Subordinadas Júnior são de 
Subclasse única. As características e os direitos de cada Subclasse, bem como suas respectivas 
condições de emissão, subscrição, integralização, Amo rtização e resgate estão descritas no 
Capítulo 7, Capítulo 10 e Capítulo 12 deste Regulamento. As características das Cotas que não 
estejam expressamente identificadas neste Regulamento serão descritas no respectivo Apêndice, 
se houver. 
 
Capítulo 3  – DO PÚBLICO-ALVO DO FUNDO 
 
3.1. Podem participar do Fundo Investidores Profissionais que busquem rentabilidade, no 
longo prazo, compatível com a Política de Investimento, e aceitem os riscos associados aos 
investimentos do Fundo, sem prejuízo do disposto nos itens 7.5 e 7.7 abaixo.  
 
3.2. A perda posterior da qualidade de Investidor Profissional pelo Cotista após seu 
investimento no Fundo não acarretará a exclusão do Cotista. 
 
3.3. Não há valor mínimo de aplicação inicial e/ou de manutenção de investimento no Fundo.  
 
Capítulo 4  – DO OBJETIVO DO INVESTIMENTO 
 
4.1. O objetivo do Fundo é proporcionar rendimento de longo prazo aos Cotistas, por meio 
da aquisição de Direitos Creditórios que atendam à Política de Investimento do Fundo descrita no 
Capítulo 5 abaixo. 
 
4.2. O Fundo buscará atingir, para as Cotas Seniores e para as Cotas Subordinadas Mezanino, 
um parâmetro de rentabilidade equivalente à Meta de Rentabilidade Sênior ou à Meta de 
Rentabilidade Mezanino, conforme o caso, nos termos estabelecidos no respectivo Apêndice.  
 
4.3. O disposto no item 4.2 acima é meramente uma meta a ser perseguida pelo Fundo. Não 
é e não deve ser interpretado como qualquer obrigação, promessa, garantia ou sugestão de 
rentabilidade ou retorno em decorrência do investimento nas Cotas por parte do Fundo , do 
Administrador, do Gestor, do Custodiante, do Mercado Pago e/ou dos Cedentes.  
 
4.4. Nenhum Cotista Sênior e/ou Cotista Subordinado Mezanino fará jus a remuneração 
superior ao que foi estabelecido no respectivo Apêndice. 
 
Capítulo 5  – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DA COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA DO FUNDO 
 
5.1. Informações Gerais  
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
43 
 
5.1.1.A Carteira do Fundo será composta por: (i) preponderantemente, Direitos Creditórios 
Adquiridos, compostos por Direitos Creditórios CCB e Direitos Creditórios PPV; e (ii) Ativos 
Financeiros elencados no item 5.1.6 abaixo, em observância aos índices de composição e 
diversificação da Carteira do Fundo estabelecidos neste Regulamento e na regulamentação 
aplicável.  
 
5.1.2.Após o prazo de 180 (cento e oitenta) dias contados da Data da Primeira Integralização, 
o Fundo deverá observar, no mínimo, a Alocação Mínima de Investimento.  
 
5.1.3.Os Cotistas do Fundo terão sua responsabilidade limitada ao valor por eles subscrito, nos 
termos do artigo 18 da Resolução CVM 175 e do artigo 1.368-D, inciso I, do Código Civil. 
 
5.1.4.Os Direitos Creditórios serão originados (i) com relação aos Direitos Creditórios CCB, por 
CCBs emitidas no âmbito da concessão de Crédito Parcelado ou Empréstimo Pessoal pelas 
Instituições Financeiras Parceiras ou pela Instituição Financeira MeLi aos Devedores CCB; e (ii) 
com relação aos Direitos Creditórios PPV, no contexto da comercialização de produtos e/ou 
serviços pelos Cedentes PPV, de acordo com os Termos e Condições e os Contratos de Cessão 
PPV; sendo que em ambos os casos previstos os Direitos Creditórios deverão ser representados 
pelos Documentos Comprobatórios.  
 
5.1.4.1. Os Direitos Creditórios PPV a serem adquiridos pelo Fundo podem se enquadrar 
na definição de direitos creditórios não-padronizados, podendo possuir, ao menos, umas das 
características previstas no artigo 2º, inciso XIII, alíneas “a” e “g” do Anexo Normativ o II da 
Resolução CVM 175. 
 
5.1.5.A Política de Originação e Concessão de Crédito para a concessão de Crédito Parcelado 
ou Empréstimo Pessoal está descrita no Complemento III a este Regulamento. Tendo em vista 
que os Direitos Creditórios CCB a serem adquiridos pelo Fundo serão representados por títulos 
executivos, não haverá necessidade de adoção de processos específicos de cobrança de tais 
Direitos Creditórios. Não obstante, o Fundo contratou o Agente de Cobrança CCB para cobrança 
da totalidade dos Direitos Creditórios para Cobrança Extrao rdinária devidos em razão dos 
Direitos Creditórios CCB, sendo o Custodiante ou terceiro contratado pelo Gestor, mediante 
aprovação da Assembleia Geral de Cotistas, responsável para prestação dos serviços de 
cobrança dos Direitos Creditórios PPV vencidos e não pagos, observada a prestação dos serviços 
de cobrança dos Direitos Creditórios PPV pelo Mercado Pago exclusivamente na situação 
prevista no item 8 do Complemento IV a este Regulamento. A Política de Cobrança dos Direitos 
Creditórios para Cobrança Extraordinária, a ser observada pelos Agentes de Cobrança, está 
descrita no Complemento IV deste Regulamento.  
 
5.1.5.1. Sem prejuízo do disposto acima, nos termos do Contrato de Agente de 
Recebimento, o Mercado Pago se obrigou a, diretamente ou, a seu critério, por meio de qualquer 
entidade e/ou veículo de investimento do grupo econômico da MeLi (incluindo veículos de 
investimento como fundos de investimento), adquirir os Direitos Creditórios objeto de cessão ou 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
44 
 
endosso ao Fundo que se enquadrem em qualquer das seguintes hipóteses, por seu respectivo 
Valor Principal acrescido dos respectivos juros, multas e demais encargos aplicáveis, no caso dos 
Direitos Creditórios CCB, ou pelo valor total dos Direitos Creditórios PPV cedidos nos termos dos 
respectivos Contratos de Cessão PPV, descontados eventuais valores já recebidos pelo Fundo até 
referida data, no caso dos Direitos Creditórios PPV, observado o disposto no item 5.1.5.2 abaixo:  
 
(i) verificação de que o(s) Direito(s) Creditório(s) Adquiridos não cumpria(m) com 
quaisquer dos Critérios de Elegibilidade e/ou Condições de Cessão previstos no 
Regulamento, à época da cessão ou do endosso, conforme o caso, ao Fundo; 
 
(ii) existência de decisão judicial exigível determinando a existência de vício não sanável 
na constituição e/ou formalização do Direito Creditório, não revertida ou suspensa em 
até 10 (dez) Dias Úteis a contar da data de ciência de tal decisão pelo Mercado Pago;  
 
(iii) caso se verifique a impossibilidade de cobrança dos valores devidos no âmbito do(s) 
Direito(s) Creditório(s) Adquirido(s), em decorrência de ato imputável ao Mercado Pago, 
incluindo, mas não se limitando à verificação de que as declarações por ele prestadas 
eram falsas ou materialmente incorretas na data em que foram prestadas.  
 
5.1.5.2. A obrigação de aquisição de que trata o item 5.1.5.1 acima somente será 
aplicável caso o somatório do valor agregado da respectiva aquisição de Direitos Creditórios, 
considerando todos os Direitos Creditórios a serem adquiridos nos termos dos Documentos do 
Fundo, exceda R$9.500.000,00 (nove milhões e quinhentos mil reais).  
 
5.1.5.2.1. O disposto acima  não caracteriza coobrigação do Mercado Pago, que, em 
nenhuma hipótese se responsabilizou pela capacidade de pagamento e solvência dos Devedores.  
 
5.1.5.3. Sem prejuízo do disposto nos itens 5.1.5.1 e 5.1.5.2 acima, o Mercado Pago, 
diretamente ou por meio de qualquer entidade integrante de seu grupo econômico e/ou veículo 
de investimento estruturado por entidade do grupo econômico da MeLi, terá a opção de adquirir, 
nos termos previstos no Contrato de Agente de Recebimento, Direitos Creditórios Adquiridos, por 
seu respectivo Valor Principal acrescido dos juros devidos até a respectiva data de aquisição, 
desde que: (i) notifique o Gestor a respeito do exercício da Opção de Compra de Direitos 
Creditórios até a Data Base 1 do mês correspondente; e (ii) tal aquisição não acarrete na cura 
de um Evento de Step-Down (“Opção de Compra de Direitos Creditórios”). A Opção de Compra 
de Direitos Creditórios nos termos deste item estará limitada a 10% (dez por cento) do Valor 
Máximo de Investimento Sênior, de forma agregada ou individual, exceto em caso de deliberação, 
em Assembleia Geral de Cotistas, pelo resgate antecipado das Cotas Seniores, ou caso esteja em 
curso amortização antecipada extraordinária das Cotas nos termos do item 12.4 abaixo, ocasião 
na qual a Opção de Compra de Direitos Creditórios poderá ser exercida independentemente do 
limite de 10% (dez por cento) descrito acima.  
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
45 
 
5.1.5.4. Recebida a notificação mencionada no subitem (i) do item 5.1.5.3 acima, o      
Gestor deverá enviar aos Cotistas Seniores e aos Cotistas Subordinados Mezanino           o 
Certificado de Base de Investimento até      a Data      de      Envio do Relatório  de      
Acompanhamento 1 e a aquisição de Direitos Creditórios Adquiridos objeto da respectiva 
notificação deverá ser efetivada      em até 3 (três) Dias Úteis contados do envio de tal notificação     
, mediante depósito na Conta de Pagamento do Fundo. 
 
5.1.6.A parcela do Patrimônio Líquido do Fundo que não estiver alocada em Direitos Creditórios 
será alocada nos Ativos Financeiros abaixo relacionados:  
 
(i) Letras Financeiras do Tesouro Nacional (LFT);  
 
(ii) operações compromissadas, com liquidez diária, lastreadas nos títulos mencionados na 
alínea (i) acima, desde que celebradas com qualquer das Instituições Autorizadas; 
 
(iii) certificados de depósito bancário, com liquidez diária cujas rentabilidades sejam 
vinculadas à Taxa DI, de emissão de Instituições Autorizadas; e/ou  
 
(iv) cotas de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos Ativos Financeiros 
mencionados nas alíneas (i), (ii) e/ou (iii) acima administrados pelo Administrador ou 
por Instituições Autorizadas. 
 
5.1.7.O Gestor adota uma política de exercício de direito de voto em assembleias, que disciplina 
os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes obrigatórias para 
o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões do G estor em assembleias de 
detentores de ativos que confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
5.1.7.1. A política de exercício de direito de voto adotada pelo Gestor pode ser obtida 
para consulta disponível em sua página na rede mundial de computadores.  
 
5.1.7.2. O Gestor deverá comunicar aos Cotistas, por meio de carta registrada com aviso 
de recebimento endereçada aos Cotistas ou por correio eletrônico, sempre que houver alguma 
modificação na sua política de exercício de direito de voto em assembleias, no prazo máximo de 
15 (quinze) Dias Úteis contados da data de tal modificação. 
 
5.1.8.Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros devem ser registrados, custodiados e/ou 
mantidos em conta de depósito diretamente em nome do Fundo, em contas específicas abertas 
no Sistema Especial de Liquidação e de Custódia – SELIC, em sistemas de regist ro e de 
liquidação financeira de ativos autorizados pelo Banco Central do Brasil ou em instituições ou 
entidades autorizadas à prestação desse serviço pelo Banco Central ou pela CVM.  
 
5.1.9.O Fundo não poderá realizar operações de day trade , assim consideradas aquelas 
iniciadas e encerradas no mesmo dia.  
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
46 
 
 
5.1.10. O Fundo não poderá contratar, em nenhuma hipótese, operações de derivativos. 
 
5.1.11. O Fundo não pode adquirir Direitos Creditórios e/ou Ativo Financeiros no exterior. 
 
5.1.12. O Fundo não poderá contratar operações para aquisição de Direitos Creditórios 
com empresas Partes Relacionadas do Administrador, do Gestor, do Custodiante e/ou do 
consultor especializado, se houver.  
 
5.1.13. O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade 
de seu patrimônio. A Carteira e, por consequência, o patrimônio do Fundo, estão sujeitos a 
diversos riscos, dentre os quais os discriminados no Capítulo 22 deste Regulamento. O 
investidor, antes de subscrever Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de risco 
discriminados neste Regulamento, e fazer sua própria avaliação do investimento, 
responsabilizando-se integralmente pelas consequências de seu investimento nas Cotas.  
 
5.1.14. As aplicações no Fundo não contam com garantia: (i) do Administrador; (ii) do 
Gestor; (iii) dos Cedentes; (iv) do Custodiante; (v) dos Agentes de Cobrança; (vi) da Entidade 
Registradora, (vii) de qualquer mecanismo de seguro; ou (viii) do FGC.  
 
5.2.  Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão 
 
5.2.1.Todos e quaisquer Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo deverão atender, 
na respectiva Data de Oferta de Direitos Creditórios, aos seguintes Critérios de Elegibilidade, 
cumulativamente (em conjunto, os “Critérios de Elegibilidade”): 
 
(i) Para os Direitos Creditórios CCB:  
 
a. os Direitos Creditórios CCB tenham sido originados de operações de Crédito 
Parcelado ou Empréstimo Pessoal e representados por CCBs;  
 
b. os Direitos Creditórios CCB não estejam inadimplidos;  
 
c. os Direitos Creditórios CCB sejam compostos por, no mínimo, 1 (uma) parcela e, 
no máximo, de 24 (vinte e quatro) parcelas mensais de pagamento futuro; 
 
d. os Direitos Creditórios CCB possuam valor original de principal igual ou inferior a 
(1) R$30.000,00 (trinta mil reais) na data de sua emissão para os Direitos 
Creditórios CCB Consumidor, e (2) R$1.000.000,00 (um milhão de reais) na data 
de sua emissão para os Direitos Creditórios CCB Comerciante; e  
 
e. os Direitos Creditórios CCB prevejam pagamentos mensais para fins de 
amortização de principal. 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
47 
 
 
(ii) Para os Direitos Creditórios PPV:  
 
a. o prazo de vencimento de quaisquer Direitos Creditórios PPV seja de, no máximo, 
48 (quarenta e oito) meses; e 
 
b. o Valor Principal original do Direito Creditório PPV seja de, no máximo, 
R$1.000.000,00 (um milhão de reais) na data de sua aquisição pelo Fundo. 
 
5.2.2.Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação do 
atendimento dos Direitos Creditórios Ofertados aos Critérios de Elegibilidade em cada Data de 
Oferta de Direitos Creditórios será de responsabilidade do Gestor, observado que o G estor 
poderá utilizar sistemas de processos do Administrador, do Custodiante ou de entidades do 
mesmo grupo de tais prestadores de serviço, conforme contratado pelo Gestor.  
 
5.2.2.1. O não atendimento de qualquer Direito Creditório Adquirido com relação a 
qualquer Critério de Elegibilidade, por qualquer motivo ocorrido após a sua transferência ao 
Fundo, não obrigará a sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer pretensão, recurso 
ou direito de regresso contra os Cedentes, o Mercado Pago, o Administrador, o Gestor, o 
Custodiante ou suas Partes Relacionadas.  
 
5.2.3.Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação do 
atendimento dos Direitos Creditórios Ofertados aos Critérios de Elegibilidade pelo Gestor será 
considerada como definitiva.  
 
5.2.4.Além de atender aos Critérios de Elegibilidade, todos e quaisquer Direitos Creditórios a 
serem adquiridos pelo Fundo deverão atender, na respectiva Data de Oferta de Direitos 
Creditórios, às seguintes Condições de Cessão, cumulativamente (em conjunto, as “Condições 
de Cessão”):  
 
(i) os Direitos Creditórios tenham sido originados, incluindo em relação à taxa de juros 
estabelecida (apenas em relação aos Direitos Creditórios CCB), pelo respectivo 
Cedente no curso ordinário de seus negócios e dos negócios do Mercado Pago, em 
observância à política de concessão de crédito do Mercado Pago vigente à época;  
 
(ii) os Direitos Creditórios estejam livres e desembaraçados de quaisquer ônus ou 
gravames; 
 
(iii) os Direitos Creditórios ofertados não tenham sido selecionados para venda ao Fundo 
de maneira prejudicial ao Fundo e/ou aos Cotistas Seniores, no melhor conhecimento 
do respectivo Cedente e/ou do Mercado Pago;  
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
48 
 
(iv) os Direitos Creditórios CCB representem obrigações legais e válidas de cada Devedor, 
exequíveis contra o respectivo Devedor de acordo com seus termos, ressalvadas 
regras gerais de insolvência, conforme aplicáveis;  
 
(v) os Cedentes PPV e os Devedores CCB não sejam Partes Relacionadas dos Cedentes 
CCB e/ou da MeLi, sendo permitido, no entanto, Cedentes PPV e/ou Devedores CCB 
que sejam funcionários do respectivo Cedente, da MeLi e/ou de suas Partes 
Relacionadas; 
 
(vi) os Cedentes PPV e os Devedores CCB não sejam Partes Relacionadas de uma 
entidade governamental, sendo permitido, no entanto, Devedores que sejam 
funcionários de tal entidade;  
 
(vii) no melhor conhecimento do Mercado Pago, os Direitos Creditórios PPV a serem 
cedidos pelos Cedentes não sejam objeto de questionamentos ou procedimentos em 
curso, administrativos, arbitrais e/ou judiciais, sendo certo que questionamentos 
realizados no âmbito da Plataforma Mercado Pago e/ou Plataforma Mercado Libre 
não serão considerados para fins da verificação do atendimento a este item;  
 
(viii) no melhor conhecimento do Mercado Pago, o respectivo Devedor CCB não tenha 
questionado a existência, validade ou exequibilidade da CCB ou dos instrumentos de 
garantia, e não tenha oposto nenhuma exceção ao respectivo Cedente CCB, sendo 
certo que questionamentos realizados no âmbito da Plataforma Mercado Pago e/ou 
Plataforma Mercado Libre não serão considerados para fins da verificação do 
atendimento a este item;  
 
(ix) os Direitos Creditórios e respectivos Documentos Comprobatórios não tenham sido 
novados, aditados ou modificados de qualquer forma, exceto por quaisquer 
alterações acordadas de boa-fé entre o Mercado Pago e o Gestor e aprovadas pelos 
Cotistas Seniores reun idos em Assembleia Geral de Cotistas anteriormente à 
aquisição do respectivo Direito Creditório pelo Fundo; 
 
(x) os Direitos Creditórios endossados ou cedidos ao Fundo não tenham sido 
selecionados pelos respectivos Cedentes de uma maneira que poderia razoavelmente 
fazer com que o desempenho de tais Direitos Creditórios fosse materialmente 
diferente do desempenho da c arteira de recebíveis mantida pelos respectivos 
Cedentes; 
 
(xi) os Direitos Creditórios tenham sido totalmente constituídos, inclusive tendo havido 
desembolso integral de seus respectivos valores de principal, conforme aplicável; 
 
(xii) os Documentos Comprobatórios sejam regidos por lei brasileira;  
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
49 
 
(xiii) os Devedores que forem pessoas físicas sejam maiores de 18 (dezoito) anos;  
 
(xiv) as CCBs e os respectivos instrumentos de garantia, quando aplicável, ou os Contratos 
de Cessão PPV, conforme o caso, tenham sido devidamente celebradas pelos 
respectivos Cedentes PPV ou Devedores CCB em observância aos procedimentos 
aplicáveis às assinaturas eletrônicas; 
 
(xv) os Devedores dos Direitos Creditórios sejam residentes no Brasil e estejam 
devidamente inscritos no CPF/MF ou no CNPJ/MF, conforme o caso;  
 
(xvi) os Direitos Creditórios sejam representados em Reais e sejam pagos somente em tal 
moeda; 
 
(xvii) o Valor Principal dos Direitos Creditórios CCB Consumidor devidos por um mesmo 
Devedor, considerada pro forma a aquisição de Direitos Creditórios pretendida, não 
exceda R$45.000,00 (quarenta e cinco mil reais); 
 
(xviii) a soma do Valor Principal dos Direitos Creditórios CCB Comerciante e dos Direitos 
Creditórios PPV devidos por um mesmo Devedor, considerada pro forma a aquisição 
de Direitos Creditórios pretendida, não exceda R$2.000.000,00 (dois milhões de 
reais); 
 
(xix) os Contratos de Cessão PPV prevejam um Valor Mínimo de Apuração PPV com 
recorrência no mínimo mensal para fins de monitoramento do fluxo de pagamento 
dos respectivos Direitos Creditórios PPV e tenham uma taxa interna de retorno sem 
referência a uma taxa de juros explícita; 
 
(xx) os Cedentes PPV não estejam inadimplentes em obrigações decorrentes de Direitos 
Creditórios Adquiridos ou dos Contratos de Cessão PPV celebrados com o Fundo; e 
 
(xxi) a Senioridade Máxima não se encontre desenquadrada, considerada pro forma a 
aquisição de Direitos Creditórios pretendida. 
 
5.2.5.Observados os termos e as condições do presente Regulamento, dos Contratos de 
Endosso e dos Contratos de Cessão PPV, conforme aplicável, a verificação do atendimento dos 
Direitos Creditórios às Condições de Cessão aplicáveis será realizada na Data de Ofert a de 
Direitos Creditórios do respectivo Direito Creditório pelo Mercado Pago.  
 
5.2.6.O não atendimento de qualquer Direito Creditório Adquirido com relação a qualquer 
Condição de Cessão, por qualquer motivo ocorrido após a sua transferência ao Fundo, não 
obrigará a sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer pretensão, recurso ou direito 
de regresso contra os Cedentes, o Mercado Pago, o Administrador, o Gestor, o Custodiante ou 
suas Partes Relacionadas.  
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
50 
 
 
5.2.7.Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação do 
atendimento dos Direitos Creditórios Ofertados às Condições de Cessão pelo Mercado Pago será 
considerada como definitiva. 
 
5.3.  Documentos Comprobatórios 
 
5.3.1.Os documentos comprobatórios que formalizam, comprovam a existência e definem as 
características dos Direitos Creditórios consistirão em (em conjunto, os “ Documentos 
Comprobatórios”): 
 
(i) as CCBs, os aditivos e os instrumentos de garantia a elas vinculados, se houver, 
sendo todos emitidos, preenchidos, assinados eletronicamente pelas partes e com 
Endosso em favor do Fundo;  
 
(ii) os Contratos de Endosso, assinados eletronicamente por cada uma de suas 
respectivas partes;  
 
(iii) os Termos de Endosso assinados eletronicamente entre o respectivo Cedente e o 
Fundo;  
 
(iv) os Contratos de Cessão PPV celebrados eletronicamente por cada uma de suas 
respectivas partes;  
 
(v) a(s) nota(s) promissória(s) emitida(s) em favor do Fundo, e assinada(s) 
eletronicamente pelo respectivo Cedente PPV, representado pelo Mercado Pago; 
 
(vi) a partir do momento em que os Direitos Creditórios passem a ser considerados como 
passíveis de registro, nos termos do Ofício Circular CVM/SSE 8, de 27 de setembro 
de 2023, o Arquivo de Confirmação de Registro dos Direitos Creditórios Adquiridos;  
 
(vii) todos e quaisquer outros documentos necessários ao pleno exercício de todos os 
direitos inerentes aos Direitos Creditórios Adquiridos.  
 
5.3.2.Os Documentos Comprobatórios deverão ser disponibilizados pelas Instituições 
Financeiras Parceiras, pela Instituição Financeira MeLi, pelo Mercado Pago e/ou, pelos Cedentes 
PPV, ao Custodiante por meio de arquivo eletrônico na Data de Aquisição e Pagamento  do 
respectivo Direito Creditório Adquirido.  
 
5.3.2.1. A guarda dos Documentos Comprobatórios pelo Custodiante, ou por terceiro 
contratado pelo Administrador, será realizada conforme a legislação em vigor.  
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
51 
 
5.3.3.O Custodiante foi contratado pelo Gestor para realizar a verificação do lastro dos Direitos 
Creditórios Adquiridos por amostragem, em razão da significativa quantidade de Direitos 
Creditórios Adquiridos e expressiva diversificação de Devedores, observada a  metodologia 
descrita na Política de Seleção e Verificação de Lastro prevista no Complemento V a este 
Regulamento.  
 
5.3.3.1. As inconsistências identificadas no procedimento de verificação de lastro serão 
informadas ao Gestor, nos termos do Complemento V a este Regulamento. Na hipótese de 
verificação de uma Inconsistência Relevante, o Gestor solicitará que o Administrador convoque 
Assembleia Geral de Cotistas para que os Cotistas deliberem se tal Inconsistência Relevante 
deverá ser considerada um Evento de Avaliação.  
 
5.3.3.2. Em conformidade com o disposto no item 21.2, o resultado da verificação por 
amostragem em cada período será disponibilizado no demonstrativo trimestral do Fundo e 
indicará a quantidade e a relevância dos Direitos Creditórios Adquiridos que não tenham sido 
devidamente celebrados eventualmente identificados com relação à amostra analisada. Em tal 
demonstrativo trimestral, será considerado relevante o resultado da verificação do lastro de 
responsabilidade do Custodiante que apresente Inconsistência Relevante.  
 
5.3.4.Em caso de contratação de terceiro que não o Custodiante pelo Gestor para verificação 
dos Documentos Comprobatórios, as regras e procedimentos utilizados pelo Gestor para 
controlar e acompanhar a prestação do serviço pelo terceiro serão inseridas no contrato de 
prestação de serviços com o terceiro contratado e serão mantidas no endereço eletrônico do 
Gestor, de forma atualizada. 
 
5.3.5.O Custodiante não é responsável pela veracidade dos Documentos Comprobatórios e pela 
existência dos Direitos Creditórios Adquiridos, sendo, no entanto, responsável pela pronta 
informação caso venha a ter conhecimento de eventuais inconsistências.  
 
5.4.  Aquisição de Direitos Creditórios 
 
5.4.1.Os termos da Política de Originação e Concessão de Crédito adotada pela respectiva 
Instituição Financeira Parceira ou pela Instituição Financeira MeLi para a concessão de Crédito 
Parcelado ou Empréstimo Pessoal, encontram -se descritos no Complemento III a este 
Regulamento.  
 
5.4.1.1. Os Direitos Creditórios CCB serão individualmente representados por CCBs 
originadas da concessão de Crédito Parcelado ou Empréstimo Pessoal pelas Instituições 
Financeiras Parceiras ou pela Instituição Financeira MeLi, conforme o caso, aos Devedores CCB.  
 
5.4.1.2. Os Direitos Creditórios PPV serão individualmente representados pelos Contratos 
de Cessão PPV e decorrentes de operações de comercialização de produtos e/ou serviços pelos 
Cedentes PPV junto a Contrapartes, de acordo com os termos e condições de uso da Plataforma 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
52 
 
Mercado Pago, cujo pagamento será realizado na conta de pagamento de titularidade dos 
Cedentes PPV por meio dos meios de pagamento aceitos na Plataforma Mercado Pago ou no 
processo de check out do Mercado Pago. 
 
5.4.1.3. O Gestor manterá métricas e procedimentos de apuração para fins de 
monitoramento do fluxo de originação dos Direitos Creditórios PPV e pagamentos dos Direitos 
Creditórios PPV, para acompanhamento do atendimento ao Valor Mínimo de Apuração PPV, nos 
termos dos Contratos de Cessão PPV.  
 
5.4.2.Não obstante o disposto no item 5.3 acima, os Direitos Creditórios Ofertados deverão: 
(i) ser representados pelos Documentos Comprobatórios; e (ii) estar livres e desembaraçados 
de quaisquer ônus ou gravames quando de sua aquisição pelo Fundo. 
 
5.4.3.Observada a disponibilidade de caixa do Fundo, o Fundo poderá adquirir Direitos 
Creditórios Ofertados, desde que: (i) atendam integralmente aos respectivos Critérios de 
Elegibilidade e às Condições de Cessão estabelecidos no item 5.3 deste Regulamento; (ii) 
observem a Política de Investimento do Fundo; (iii) seja observada a ordem de alocação de 
recursos prevista no item 20.2 abaixo; e (iv) não esteja em curso um Evento de Amortização 
Acelerada, um Evento de Avaliação ou um Evento de Liquidação do Fundo ou uma amortização 
antecipada das Cotas nos termos dos itens 12.4, 12.7 ou 12.8 abaixo. Adicionalmente, para fins 
de cálculo da Senioridade Máxima, serão considerados somente Direitos Creditórios Adquiridos 
Adimplentes que estejam em conformidade com todos os Índices de Gerenciamento.  
 
5.4.3.1. Em observância ao item 5.3 acima, no âmbito da transferência de Direitos 
Creditórios ao Fundo, o Mercado Pago será responsável pela verificação das Condições de Cessão 
e o Gestor será responsável por verificar e validar o atendimento dos Direitos Creditórios aos 
Critérios de Elegibilidade, observado que o Gestor poderá utilizar sistemas de processos do 
Administrador, do Custodiante ou de entidades do mesmo grupo de tais prestadores de serviço, 
conforme contratado pelo Gestor. 
 
5.4.4.Toda e qualquer operação (i) de aquisição de Direitos Creditórios CCB pelo Fundo deverá 
ocorrer mediante Endosso pelo respectivo Cedente CCB em favor do Fundo, sendo celebrado, 
por ocasião do Endosso, o respectivo Termo de Endosso; e (ii) de cessão de Direitos Creditórios 
PPV ao Fundo deverá ocorrer mediante assinatura do respectivo Contrato de Cessão PPV, em 
ambos os casos, em cada Data de Aquisição e Pagamento, devendo os respectivos instrumentos 
conter a devida identificação dos Direitos Creditórios Adquiridos.  
 
5.4.5.O valor devido pelo Fundo aos Cedentes em decorrência da aquisição dos Direitos 
Creditórios será calculado nos termos dos respectivos Documentos de Aquisição, e será pago 
ao Cedente na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, mediante depósito ou transferência 
de recursos ao respectivo Cedente.  
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
53 
 
5.4.6.A cobrança ordinária dos Direitos Creditórios Adquiridos, assim entendida a cobrança dos 
valores devidos em decorrência dos Direitos Creditórios Adquiridos que não tenham sido 
inadimplidos, será feita pelo Mercado Pago: (i) na qualidade de Agente de Recebimento, por 
meio de instrução do Custodiante, mediante, conforme aplicável: (a) em relação aos Direitos 
Creditórios CCB, débito automático na conta de pagamento de titularidade do Devedor mantida 
junto ao Mercado Pago, hipótese na qual os recursos serão automaticamente transferidos pelo 
Mercado Pago para a Conta de Pagamento; (b) em relação aos Direitos Creditórios CCB, boletos 
bancários cujo pagamento seja direcionado pelo Agente de Recebimento para a Conta de 
Pagamento; ou (c) em relação ao pagamento dos Direitos Creditórios PPV Adquiridos pelas 
Contrapartes, por meio do PIX, direcionados para a conta de pagamento dos Cedentes PPV 
aberta junto ao Mercado Pago e em seguida para a Conta de Pagamento do Fundo aberta junto 
ao Mercado Pago ou, na sua impossibilidade, para outra conta corrente de titularidade do 
Fundo; e (ii) na qualidade de Devedor de determinados Direitos Creditórios PPV, a proceder 
com quaisquer pagamentos dos Direitos Creditórios PPV diretamente na Conta de Pagamento 
do Fundo aberta junto ao Mercado Pago.  
 
5.4.6.1. No caso do item 5.4.6, alínea (i) acima, o Mercado Pago deverá enviar ao 
Custodiante cópia ou evidência da autorização, pelo respectivo Devedor, para a realização de 
débito automático (exceto se tal autorização for concedida na própria CCB objeto de aquisição), 
bem como comunicar ao Custodiante caso qualquer Devedor notifique o cancelamento de referida 
autorização, comprometendo-se, nesse caso, a disponibilizar boleto de cobrança para o 
pagamento dos Direitos Creditórios CCB Adquiridos pelo respectivo Devedor CCB cujo pagamento 
será direcionado pelo Agente de Recebimento para a Conta de Pagamento.  
 
5.4.6.2. Os valores correspondentes aos pagamentos pelos Devedores dos Direitos 
Creditórios Adquiridos recebidos na Conta de Pagamento serão transferidos pelo Custodiante, 
após sua devida conciliação, para a Conta do Fundo em até 2 (dois) Dias Úteis contados da data 
de recebimento, pelo Custodiante, do arquivo retorno enviado diariamente pelo Agente de 
Recebimento, nos termos do Contrato de Agente de Recebimento. 
 
5.4.7.Em caso de inadimplemento, os valores devidos em razão dos Direitos Creditórios para 
Cobrança Extraordinária serão objeto de cobrança: (i) pelo Mercado Pago, na qualidade de 
Agente de Cobrança CCB contratado pelo Administrador para a prestação dos serviços de 
cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios para Cobrança Extraordinária devidos em razão 
do inadimplemento dos Direitos Creditór ios CCB Adquiridos; ou (ii) pelo Custodiante, na 
qualidade de Agente de Cobrança PPV, com relação aos Direitos Creditórios para Cobrança 
Extraordinária devidos em razão dos Direitos Creditórios PPV Adquiridos, observado o disposto 
no item 5.4.8 abaixo, podendo o Gestor convocar uma Assembleia Geral de Cotistas para decidir 
sobre a contratação de terceiros prestadores de serviços para atuar como Agente de Cobrança 
PPV.  
 
5.4.8.Em caso de inadimplência das obrigações dos Cedentes PPV, conforme previsto no item 
8 do Complemento IV a este Regulamento e nos Contratos de Cessão PPV, o Mercado Pago 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
54 
 
conduzirá o processo de cobrança de tais Direitos Creditórios para Cobrança Extraordinária em 
conformidade com a Política de Cobrança de Direitos Creditórios para Cobrança Extraordinária 
estabelecida no Complemento IV a este Regulamento, podendo inclusive proceder à cobrança 
judicial ou extrajudicial dos valores devidos pelo Cedente PPV ou execução da(s) nota(s) 
promissória(s). 
 
Capítulo 6  – CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E DOS ATIVOS 
FINANCEIROS 
 
6.1. O Patrimônio Líquido do Fundo é representado pela soma algébrica das Disponibilidades 
e dos Direitos Creditórios Adquiridos integrantes da Carteira, subtraídas as exigibilidades do 
Fundo e as provisões feitas em conformidade com o item 6.3 abaixo.  
 
6.2. Os ativos que compõem a Carteira do Fundo terão seus valores calculados conforme a 
metodologia de avaliação descrita no manual do Administrador, disponível em seu website.  
 
6.3. As provisões e as perdas relativas aos Direitos Creditórios Adquiridos e aos Ativos 
Financeiros serão efetuadas e reconhecidas pelo Administrador, de acordo com a metodologia 
prevista na Instrução CVM 489.  
 
6.4. Sem prejuízo do disposto acima, o Administrador irá calcular as provisões referentes aos 
Direitos Creditórios conforme metodologia de provisionamento para devedores duvidosos 
disposta no Complemento X deste Regulamento. 
 
6.5. Sem prejuízo das informações contidas no parágrafo 8º do artigo 17 da Instrução CVM 
489 (ou em regulamentação que vier a ser editada), as demonstrações financeiras anuais do 
Fundo terão notas explicativas divulgando informações acerca de, no mínimo, o montante, a 
natureza legal e as faixas de vencimento dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos 
Financeiros e os valores de cada Direito Creditório Adquirido e Ativo Financeiro, calculados de 
acordo com os parâmetros estabelecidos neste Capítulo 6.  
 
Capítulo 7  – DAS CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO E 
INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS 
 
Características Gerais das Cotas  
 
7.1. A Classe do Fundo é dividida em 3 (três) Subclasses, sendo 1 (uma) Subclasse de Cotas 
Seniores, 1 (uma) Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino e 1 (uma) Subclasse de Cotas 
Subordinadas Júnior, que correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo.  
 
7.1.1.As Cotas do Fundo serão escriturais e serão mantidas em conta em nome dos Cotistas 
junto ao Agente Escriturador. 
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
55 
 
7.1.2.As Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas Mezanino somente serão resgatadas nas 
respectivas Datas de Resgate, ressalvada a hipótese do exercício do Direito de Dissidência e/ou 
Amortização Acelerada. As Cotas Subordinadas Júnior somente serão resgatadas após o resgate 
integral das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, observado o disposto neste 
Regulamento. 
 
7.1.3.Todas as Cotas de uma mesma Série de Cotas Seniores terão iguais taxas, prazos e 
direitos de voto. Todas as Cotas da Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino terão iguais 
taxas, prazos e direitos de voto. 
 
7.1.4.Novas emissões de Cotas Seniores e/ou de Cotas Subordinadas Mezanino deverão ser 
objeto de prévia aprovação em Assembleia Geral de Cotistas, na forma do Capítulo 9 abaixo.  
 
7.1.5.Durante todo o prazo de duração do Fundo, o Administrador poderá emitir Cotas 
Subordinadas Júnior, visando a sua colocação privada junto aos Cotistas Subordinados Júnior: 
(i) mediante requerimento dos Cotistas Subordinados Júnior ao Administrador; (ii) quando 
necessário para fins de enquadramento da Senioridade Máxima e/ou da Razão de Subordinação 
Júnior; (iii) para fins de pagamento de custos e despesas do Fundo, conforme necessário; e/ou 
(iv) para a recomposição do saldo da Reserva para Despesas. Não há montante máximo de 
emissão de Cotas Subordinadas Júnior.  
 
7.1.6.As emissões de Cotas Subordinadas Júnior em observância ao subitem (i) do item 7.1.5 
acima deverão ser requeridas pelos Cotistas Subordinados Júnior, com 2 (dois) Dias Úteis de 
antecedência. As emissões de Cotas Subordinadas Júnior nos montantes necessários para 
atender o disposto nos subitens (ii), (iii) e (iv) do item 7.1.5 acima serão realizadas pelo 
Administrador independerão de requerimento dos Cotistas Subordinados Júnior ou aprovação 
em Assembleia Geral de Cotistas.  
 
7.1.7.Nas hipóteses previstas no item 7.1.5 acima, os Cotistas Subordinados Júnior serão 
chamados para aportar recursos adicionais no Fundo, de forma pro rata, por meio da subscrição 
e integralização de Cotas Subordinadas Júnior, sem limitação à Data Limite de Investimento em 
Direitos Creditórios. 
 
Direitos dos Cotistas 
 
7.2. As Cotas Seniores terão prioridade no pagamento de rendimentos, Amortização e/ou 
resgate sobre as Cotas Subordinadas, não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou 
subordinação entre os Cotistas Seniores. As Cotas Subordinadas Mezanino terão prioridade no 
pagamento de rendimentos, Amortização e/ou resgate sobre as Cotas Subordinadas Júnior, não 
havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou subordinação entre os Cotistas Subordinados 
Mezanino. O resgate e consequente cancelamento das Cotas Su bordinadas Júnior somente 
ocorrerá quando não houver mais Cotas Subordinadas Mezanino em Circulação, ou seja, após o 
último pagamento de Amortização e o resgate das Cotas Subordinadas Mezanino, ressalvado, 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
56 
 
contudo, que a possibilidade de Amortização Extraordinária das Cotas Subordinadas Júnior poderá 
ocorrer antes do resgate das Cotas Subordinadas Mezanino exclusivamente conforme 
estabelecido no item 10.3 abaixo, caso nenhum Evento de Avaliação, Evento de Am ortização 
Acelerada ou Evento de Liquidação esteja em curso.  
 
7.2.1.A Meta de Rentabilidade Sênior e a Meta de Rentabilidade Mezanino serão definidas nos 
respectivos Apêndices. 
 
7.2.2.As Cotas Subordinadas Júnior não terão qualquer meta de remuneração.  
 
7.3. As Cotas Seniores poderão ser divididas em Séries com valores e prazos diferenciados 
para amortização, resgate e remuneração, conforme definido no respectivo Apêndice. As Cotas 
Subordinadas Mezanino serão emitidas em uma única subclasse, cujas características estarão 
dispostas no respectivo Apêndice.  
 
Direitos de Voto das Cotas 
 
7.4. Cada uma das Cotas terá direito a um voto nas Assembleias Gerais de Cotistas do Fundo 
em relação às matérias que a respectiva Subclasse de Cota tiver direito de voto, nos termos do 
disposto no Capítulo 9 deste Regulamento, excetuadas as matérias que configurem conflito de 
interesses.  
 
7.4.1.Fica desde já acordado que o voto dos Cotistas Seniores na matéria prevista no item 9.1  
(vi)l não configura conflito de interesses, podendo os Cotistas Seniores livremente exercerem 
seu direito de voto para formalizar a alteração dos Apêndices de Cotas Seniores, conforme o 
caso, para incluir a Compensação Extraordinária no cálculo da Meta de Rentabilidade Sênior, 
conforme previsto nos itens 10.2.3 e 10.2.4 deste Regulamento, dada a natureza objetiva de 
tal alteração conforme evidenciado ao Administrador. 
 
7.4.2.Fica desde já acordado que o voto dos Cotistas Subordinados Mezanino na matéria 
prevista no item 9.1(vi)k não configura conflito de interesses, podendo os Cotistas Subordinados 
Mezanino livremente exercerem seu direito de voto para formalizar a alteração dos Apêndices 
de Subordinadas Mezanino, conforme o caso, para incluir a Compensação Extraordinária no 
cálculo da Meta de Rentabilidade Mezanino, conforme previsto nos itens 10.2.3 e 10.2.4 deste 
Regulamento, dada a natureza objetiva de tal alteração conforme evidenciado ao Administrador. 
 
Colocação das Cotas Seniores 
 
7.5. As Cotas Seniores da Primeira Emissão e da Segunda Emissão são destinadas à subscrição 
exclusivamente por um único Investidor Profissional.  
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
57 
 
7.6. Com relação a eventuais futuras emissões, havendo alteração na condição de único 
investidor, este Regulamento deverá ser alterado a fim de contemplar as modificações para 
considerar multiplicidade de investidores das Cotas Seniores.  
 
Colocação das Cotas Subordinadas  
 
7.7. As Cotas Subordinadas Mezanino são destinadas à subscrição de Investidores 
Profissionais, excetuados os Concorrentes, que não poderão ser titulares de Cotas Subordinadas 
Mezanino. 
 
7.8. As Cotas Subordinadas Júnior não serão objeto de distribuição pública e serão subscritas 
e integralizadas exclusivamente pelo Cotista Subordinado Júnior.  
 
7.9. Não obstante a colocação privada das Cotas Subordinadas Júnior, as Cotas Subordinadas 
Júnior serão depositadas eletronicamente na B3 para custódia eletrônica.  
 
Subscrição e Integralização das Cotas do Fundo 
 
7.10. No ato da subscrição de Cotas, o subscritor: (i) assinará o Compromisso de Investimento, 
conforme aplicável, e o respectivo boletim individual de subscrição; (ii) se comprometerá, de 
forma irrevogável e irretratável, a integralizar as Cotas por ele subscritas à vista ou em 
atendimento às Chamadas de Capital que venham a ser realizadas pelo Administrador, nos termos 
deste Regulamento e/ou do respectivo Compromisso de Investimento e boletim de subscrição; e 
(iii) receberá exemplar atualizado deste Regulamento, quando deverá declarar, por meio da 
assinatura do Termo de Adesão, sua condição de Investidor Profissional e atestar que está ciente: 
(a) das disposições contidas neste Regulamento, no respectivo Compromisso de Investimento, 
conforme aplicável, no boletim de subscrição e nos demais documentos do Fundo; (b) dos riscos 
inerentes ao investimento em cotas de fundos de investimento em direitos creditórios, inclusive 
com relação à possibilidade de perdas decorrentes das características dos Direitos Creditórios que 
integram e/ou integrarão a Carteira do Fundo; bem  como, (c) as Cotas estarão sujeitas às 
restrições de negociação previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável.  
 
7.10.1. É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas Seniores 
e/ou Cotas Subordinadas emitidas. Não haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
7.11. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão integralizadas na forma 
prevista nos respectivos Apêndices, e nos respectivos Compromissos de Investimento e boletins 
de subscrição: (i) à vista, no ato de sua subscrição, pelo respectivo Valor Nominal Unitário de 
Emissão na Data da Primeira Integralização de Cotas Seniores e/ou de Cotas Subordinadas 
Mezanino, conforme o caso; ou (ii) em atendimento às Chamadas de Capital a serem realizadas 
pelo Administrador, em observância aos procedimentos descritos nos itens 7.12 a 7.14 abaixo, 
pelo valor atualizado da Cota Sênior ou da Cota Subordinada Mezanino, conforme o caso, 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
58 
 
verificado no Dia Útil imediatamente anterior à integralização, calculado nos termos do item 7.17 
ou 7.17 abaixo.  
 
7.11.1. As Cotas Subordinadas Júnior serão integralizadas à vista, no ato de sua 
subscrição: (i) pelo respectivo Valor Nominal Unitário de Emissão na Data da Primeira 
Integralização de Cotas Subordinadas Júnior; ou (ii) pelo valor atualizado das Cotas 
Subordinadas Júnior verificado no Dia Útil imediatamente anterior à integralização, calculado 
nos termos do item 7.19 abaixo, em emissões posteriores. 
 
7.11.2. As Cotas serão integralizadas em moeda corrente nacional: (i) por meio do MDA; 
ou (ii) por meio de crédito dos respectivos valores em recursos disponíveis diretamente na 
Conta do Fundo ou mediante mecanismo de transferência de recursos autorizado pelo Banco 
Central do Brasil, conforme definido no respectivo boletim de subscrição. 
 
Chamadas de Capital das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino 
 
7.12.  Sempre que necessário, o Administrador realizará Chamadas de Capital, conforme 
instrução do Gestor em alinhamento com o Mercado Pago, sendo que as Chamadas de Capital 
serão realizadas quando da identificação de oportunidades de investimento em Direitos 
Creditórios ou, ainda, de necessidades de recursos para pagamento de despesas e encargos do 
Fundo, observadas as condições e os procedimentos previstos abaixo e nos respectivos 
Compromissos de Investimento.  
 
7.12.1. As Chamadas de Capital somente serão realizadas caso as seguintes condições 
suspensivas para a Chamada de Capital sejam atendidas, cumulativamente (“Condições para a 
Chamada de Capital”): 
 
(i) o Mercado Pago notifique o      Gestor até a Data de Envio do Relatório de 
Acompanhamento 1,      , e forneça as informações necessárias para determinação 
do índice mencionado no inciso (vi) do item 3 do Complemento VI a este 
Regulamento (Valor Principal dos Direitos Creditórios CCB Comerciante da Carteira 
do Fundo cujo Devedor CCB Comerciante utilize a Plataforma Mercado Pago para 
viabilizar suas transações de pagamento há menos de 2 (dois) meses ), e 
consequentemente para elaboração do Certificado de Base de Investimento em 
relação à Data Base 1 imediatamente anterior à Data de Envio do Relatório de 
Acompanhamento 1, sendo certo que, caso a notificação seja enviada após      a Data 
de Envio do Relatório de Acompanhamento 1  (i) a Chamada de Capital não será 
válida e somente ocorrerá após a Data Base  1 seguinte e (ii) as informações 
necessárias para elaboração do Certificado de Base de Investimento deverão ser as 
da próxima Data Base      1;  
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
59 
 
(ii) seja enviado      Certificado de Base de Investimento      aos Cotistas Seniores     , nos 
termos do item 7.12.2 abaixo, se a Chamada de Capital a ser realizada for de Cotas 
Seniores; 
 
(iii)  em relação a Chamadas de Capital de Cotas Seniores, no caso da primeira 
integralização das Cotas Seniores da Primeira Emissão, a Chamada de Capital tenha 
valor mínimo de R$200.000.000,00 (duzentos milhões de reais); e em relação a 
Chamadas de Capital de C otas Subordinadas Mezanino, no caso da primeira 
integralização de Cotas Subordinadas Mezanino, a Chamada de Capital tenha valor 
mínimo de R$200.000.000,00 (duzentos milhões de reais);  
 
(iv)  em relação a Chamadas de Capital de Cotas Seniores e a Chamadas de Capital 
de Cotas Subordinadas Mezanino, as respectivas Chamadas de Capital subsequentes 
às previstas no subitem (iii) acima tenham valor mínimo de R$10.000.000,00 (dez 
milhões de reais);  
 
(v) seja respeitado o Capital Comprometido Individual Sênior e/ou o Capital 
Comprometido Individual Mezanino, conforme o caso; 
 
(vi) sejam respeitados, considerados pro forma os valores a serem integralizados no 
âmbito da respectiva Chamada de Capital: (a) o Valor Máximo de Investimento 
Sênior e/ou o Valor Máximo de Investimento Mezanino, conforme o caso; e (b) a 
Senioridade Máxima, em relação a Chamadas de Capital de Cotas Seniores; e a Razão 
de Subordinação Júnior, em relação a Chamadas de Capital de Cotas Subordinadas 
Mezanino; 
 
(vii) seja realizada, no máximo, 1 (uma) Chamada de Capital por mês calendário; e  
 
(viii) não esteja em curso um Evento de Avaliação, Evento de Liquidação Antecipada, 
Evento de Amortização Acelerada, Evento de Inadimplemento do Gestor e/ou do 
Administrador, e/ou Inadimplemento do Agente de Cobrança.  
 
7.12.2. O Administrador  deverá informar os Cotistas Seniores e/ou os Cotistas 
Subordinados Mezanino, conforme o caso, sobre o atendimento às Condições para a Chamada 
de Capital em até 2 (dois) Dias Úteis contados da data em que as informações disponíveis na 
respectiva Data Base 1 forem processadas pelo Gestor e informadas ao Administrador,      o que 
deve ocorrer até      a Data de Envio do Relatório de Acompanhamento 1  (inclusive     , 
considerando as informações da respectiva Data Base 1 com base na qual o Certificado de Base 
de Investimento mencionado abaixo foi elaborado, se aplicável, acompanhada     , em relação a 
Chamadas de Capital de Cotas Seniores e/ou a Chamadas de Capital de Cotas Subordinadas 
Mezanino, conforme o caso, do Certificado de Base de Investimento     ,      com informações 
relativas à Data Base 1 mais recente.  
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
60 
 
7.12.3. Os Cotistas Seniores e os Cotistas Subordinados Mezanino deverão integralizar 
as Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas Mezanino subscritas objeto da respectiva 
Chamada de Capital, nos prazos e termos previstos nos respectivos Compromissos de 
Investimento após o envio dos documentos listados      no item 7.12.2 acima, conforme 
aplicáveis, os quais deverão ser recebidos na mesma data.  
 
7.12.4. Caso o Administrador entenda que as Condições para a Chamada de Capital não 
estão atendidas no âmbito da Chamada de Capital em questão, o Administrador deverá notificar 
o Gestor e o Mercado Pago acerca do não atendimento, e exceto se o Gestor e o Mercado Pago 
apresentarem em até 5 (cinco) Dias Úteis os esclarecimentos necessários para sanar o eventual 
não atendimento, não serão integralizados quaisquer valores pelos Cotistas Seniores ou pelos 
Cotistas Subordinados Mezanino, conforme o caso, no âmbito da referida Chamada de Capital.  
 
7.13. As Chamadas de Capital somente poderão ser realizadas até a Data Limite de Chamada 
de Capital. 
 
7.14. Os procedimentos descritos no item 7.12 acima serão repetidos para cada Chamada de 
Capital até: (i) que 100% (cem por cento) do Capital Comprometido Sênior e/ou do Capital 
Comprometido Mezanino, nos termos do seu respectivo Compromisso de Investimento, tenha 
sido aportado no Fundo; ou (ii) a Data Limite de Chamada de Capital, o que ocorrer primeiro. 
 
7.14.1. Mesmo em caso de existência de Cotas Seniores e/ou de Cotas Subordinadas 
Mezanino subscritas ainda não integralizadas, os Cotistas Seniores e os Cotistas Subordinados 
Mezanino não terão a obrigação de integralizar Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino 
que superem o Capital Comprometido Individual Sênior e/ou o Capital Comprometido Individual 
Mezanino, conforme o caso, e/ou que sejam solicitadas após a Data Limite de Chamada de 
Capital. Eventual saldo de Cotas subscritas e remanescentes após integralização da totalidade 
do Capital Comprometido Individual do subscritor (subscritas mas não integralizadas, tendo em 
vista que a integralização ocorre pelo valor atualizado da Cota verificado no  Dia Útil 
imediatamente anterior à integralização, nos termos dos itens 7.17 e 7.18 do Regulamento, 
conforme o caso, e, portanto a quantidade de Cotas integralizadas pode variar) e após a Data 
Limite de Chamada de Capital, deverá ser cancelado pelo Adminis trador. 
 
Inadimplência dos Cotistas 
 
7.15.  Terminado o prazo para integralização de Cotas, o Cotista Inadimplente observado o 
prazo de cura de 3 (três) Dias Úteis, será responsável pelo pagamento ao Fundo de perdas e 
danos que venha a causar ao Fundo, bem como terá seus direitos políticos e patrim oniais 
suspensos, não podendo votar em Assembleias Gerais de Cotistas em relação às Cotas 
Inadimplidas e não fazendo jus ao pagamento de qualquer valor a título de Amortização de Cotas 
em relação às Cotas de sua titularidade em igualdade de condições com o s demais Cotistas, 
conforme disposto no item 7.15.2 abaixo.  
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
61 
 
7.15.1. A suspensão dos direitos políticos e patrimoniais vigorará até que as obrigações 
do Cotista Inadimplente tenham sido cumpridas ou até a data de liquidação do Fundo, o que 
ocorrer primeiro. Caso o Cotista Inadimplente venha a cumprir com suas obrigações após a 
suspensão de seus direitos, conforme indicado acima, tal Cotista Inadimplente passará a ser 
novamente elegível ao recebimento de ganhos e rendimentos do Fundo de forma integral, a 
título de Amortização de suas Cotas, bem como terá restabelecidos seus d ireitos políticos e 
patrimoniais anteriormente suspensos, conforme previsto neste Regulamento. 
 
7.15.2. Caso o Fundo realize Amortização de Cotas em período em que um Cotista esteja 
qualificado como Cotista Inadimplente, os valores referentes à Amortização devida ao Cotista 
Inadimplente serão utilizados para o pagamento dos débitos do Cotista Inadimplente perante o 
Fundo. Eventuais saldos existentes, após a dedução de que trata este item e quitação dos 
valores devidos ao Fundo, serão entregues ao Cotista Inadimplente a título de Amortização de 
suas Cotas.  
 
7.16.  Os pagamentos a que se referem os itens 7.11.2 e 7.15.2 acima que sejam realizados 
por meio da B3 abrangerão, de forma idêntica, todos os Cotistas cujas Cotas estejam custodiadas 
na B3. Nesse sentido, caso seja necessária a retenção de quaisquer valores q ue seriam 
distribuídos a qualquer Cotista Inadimplente, conforme previsto nos itens acima, tais pagamentos 
poderão ser realizados fora do ambiente da B3. 
 
Critérios para Apuração do Valor das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino  
 
7.17.  Cada Cota Sênior terá seu valor unitário calculado na abertura dos mercados, em cada 
Dia Útil, sendo que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores:  
 
(i) o resultado da divisão do Patrimônio Líquido do Fundo pelo número de Cotas Seniores 
em Circulação; ou 
 
(ii) o valor unitário da Cota Sênior conforme metodologia de cálculo detalhada no 
respectivo Apêndice de Cotas Seniores. 
 
7.18. Cada Cota Subordinada Mezanino terá seu valor unitário calculado na abertura dos 
mercados, em cada Dia Útil, sendo que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores: 
 
(i) o resultado da divisão: (a) do Patrimônio Líquido do Fundo reduzido pelo valor total 
de Cotas Seniores em Circulação; pelo (b) número de Cotas Subordinadas Mezanino 
em Circulação; ou 
 
(ii) o valor unitário da Cota Subordinada Mezanino conforme metodologia de cálculo 
detalhada no respectivo Apêndice de Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
62 
 
7.18.1.  O procedimento de valorização das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino aqui estabelecido não constitui promessa de rendimentos, 
estabelecendo meramente uma preferência na valorização da carteira do Fundo, bem como 
critérios de valorização entre  as Cotas Seniores de diferentes séries existentes e Cotas 
Subordinadas Mezanino, conforme o caso. Portanto, os Cotistas Seniores e os Cotistas 
Subordinados Mezanino somente receberão seus respectivos rendimentos se os resultados, o 
caixa e o valor total da Carteira do Fundo assim permitirem, observada a prioridade das Cotas 
Seniores sobre as Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
Critérios para Apuração do Valor das Cotas Subordinadas Júnior  
 
7.19.  Cada Cota Subordinada Júnior terá seu valor calculado no fechamento dos mercados em 
cada Dia Útil, sendo que tal valor será equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo 
remanescente do Patrimônio Líquido do Fundo, após a subtração dos valores de todas as Cotas 
Seniores em Circulação e todas as Cotas Subordinadas Mezanino em Circulação, pelo número 
total de Cotas Subordinadas Júnior em Circulação. 
 
7.20.  O procedimento de valorização das Cotas Subordinadas Júnior aqui estabelecido não 
constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização 
da Carteira do Fundo. Portanto, os Cotistas Subordinados Júnior somente receberão rendimentos 
se os resultados e o valor total da Carteira do Fundo assim permitirem.  
 
Depósito para Distribuição e Negociação das Cotas do Fundo  
 
7.21. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão depositadas para 
distribuição no MDA e somente poderão ser negociadas uma vez observado o procedimento 
previsto no item 7.22 abaixo.  
 
7.22.  Caso os Cotistas Seniores queiram negociar suas Cotas (integral ou parcialmente) no 
mercado secundário, os Cotistas Seniores notificarão o Mercado Pago para que o Mercado Pago, 
a seu exclusivo critério, possa indicar algum potencial cotista para tal. A notificação especificará 
o número de Cotas Seniores a serem alienadas, o preço e demais condições de pagamento. Para 
tanto, o Mercado Pago deverá, em até 15 (quinze) dias contados do recebimento de tal 
notificação, informar os Cotistas Seniores: (i) a intenção do potencial cotista em adquirir as Cotas 
Seniores oferecidas e realizar o pagamento nos termos apresentados em até 5 (cinco) Dias Úteis 
contados do envio de sua resposta; (ii) que o potencial cotista não adquirirá as Cotas Seniores 
oferecidas, mas que os Cotistas Subordinados Júnior aprovarão, em Assembleia Geral de Cotistas, 
uma amortização extraordinária das Cotas Seniores e oferecidas, nos termos dos itens 12.4 e 
12.5 abaixo, em até 5 (cinco) Dias Úteis contados do envio de sua resposta; ou (iii) que o 
potencial cotista não adquirirá as Cotas Seniores oferecidas e nem será realizada a amortização 
extraordinária das referidas Cotas Seniores.  
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
63 
 
7.22.1. Caso: (i) a aquisição das Cotas Seniores oferecidas não seja concluída no prazo 
indicado no subitem (i) do item 7.22 acima, exceto por ato imputável exclusivamente ao Cotista 
Sênior; (ii) a amortização extraordinária integral das Cotas Seniores oferecidas não seja 
concluída no prazo indicado no subitem (ii) do item 7.22 acima; (iii) o Mercado Pago informe, 
nos termos do subitem (iii) do item 7.22 acima, que o potencial cotista não adquirirá as Cotas 
Seniores oferecidas e que não será realizada a amortização extraordinária de tais Cotas; ou (iv) 
o Mercado Pago não responda tempestivamente à notificação de que trata o item 7.22 acima, 
os Cotistas Seniores poderão alienar livremente suas Cotas dentro de um período de até 180 
(cento e oitenta) dias, a contar da data de verificação de um dos eventos descritos neste item, 
em condições não inferiores às condições apresentadas ao Mercado Pago. Sem prejuízo do 
disposto acima, os Cotistas Seniores poderão transferir, alienar, dar em garantia, ou de qualquer 
forma dispor das Cotas Seniores a quaisquer de su as Partes Relacionadas ou veículos de 
investimento pertencentes majoritariamente a quaisquer de suas Partes Relacionadas.  
 
7.22.2. Não obstante o disposto nos itens acima, os Cotistas Seniores e os Cotistas 
Subordinados Mezanino não poderão alienar, transferir e/ou ceder suas Cotas Seniores e/ou 
Cotas Subordinadas Mezanino, respectivamente, a quaisquer Concorrentes, suas respectivas 
afiliadas ou veículos de investimento controlados direta ou indiretamente por tais entidades. 
 
7.22.3. Observados os termos deste Regulamento, caso os Cotistas desejem alienar suas 
Cotas, deverão adotar o máximo de diligência para aferir se o potencial adquirente não é um 
Concorrente, com base em informações públicas e em quaisquer outras informações disponíveis 
às quais os Cotistas tiverem acesso previamente à alienação, observado que, em relação à 
alienação de Cotas Seniores, não serão consideradas informações disponíveis aquelas que sejam 
detidas por áreas do Cotista Sênior que não estejam diretamente rel acionadas à análise, 
manutenção e gerenciamento do investimento nas Cotas Seniores. 
 
7.22.3.1. As disposições previstas neste item 7.22 e subitens acima não serão aplicáveis 
caso esteja em curso um Evento de Amortização Acelerada, um Evento de Avaliação e/ou um 
Evento de Liquidação, observados os respectivos prazos de cura, conforme aplicável, hipótese na 
qual os Cotistas Seniores poderão alienar livremente suas Cotas a terceiros, vedada a 
transferência a Concorrentes, observado que, caso ocorra: (i) qualquer dos Eventos de Avaliação 
descritos nos subitens (iii), (iv), (xi) ou (xviii) do item 11.1 ou o Evento de Amortização Antecipada 
descrito no subitem (vi) do item 12.1, caso tal evento tenha ocorrido exclusivamente por fato 
atribuível ao Mercado Pago; ou (ii) qualquer dos Eventos de Avaliação descritos nos subitens 
(xiii), (xix), (xx) ou (xxi) do item 11.1 ou o Evento de Liquidação previsto no subitem (vi) do item 
11.2, a cessão pode ocorrer para qualquer pessoa, mediante notificação ao Cotista Subordinado 
com ao menos 5 (cinco) dias de antecedência, sem que seja necessária a autorização prévia do 
Cotista Subordinado. 
 
7.22.3.2. Para fins de clareza, as Cotas Subordinadas Mezanino não estão sujeitas às 
regras de negociação dispostas neste Regulamento, excetuada a vedação à transferência de tais 
Cotas a Concorrentes. 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
64 
 
 
7.23. Caberá ao intermediário contratado, se houver, no caso de operações de aquisição de 
Cotas no mercado secundário, assegurar a condição de Investidor Profissional do adquirente de 
Cotas, inclusive obtendo dos adquirentes das Cotas que ainda não sejam Cotistas do Fundo a 
assinatura de Termo de Adesão, por meio do qual o investidor irá aderir aos termos e condições 
deste Regulamento.  
 
7.24. Sem prejuízo do disposto no item 7.22 acima, as Cotas Seniores poderão ser transferidas 
privadamente exclusivamente a outra entidade do grupo econômico do Cotista Sênior ou a 
veículos de investimento pertencentes a quaisquer de suas Partes Relacionadas, sem necessidade 
de qualquer anuência dos demais Cotistas. 
 
7.24.1. As Cotas Subordinadas Júnior poderão ser transferidas privadamente 
exclusivamente a outra entidade do grupo econômico da MeLi ou a veículos de investimento 
pertencentes a quaisquer de suas Partes Relacionadas, sem necessidade de qualquer anuência 
dos demais Cotistas. 
 
7.25. Os respectivos Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos 
e emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
Classificação de Risco das Cotas  
 
7.26. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser objeto de Classificação 
de Risco realizada por Agência de Classificação de Risco. As Cotas Subordinadas Júnior não serão 
objeto de Classificação de Risco realizada por Agência Classificadora de  Risco. 
 
7.27. Os detentores das Cotas Seniores ou das Cotas Subordinadas Mezanino, a seu exclusivo 
critério, poderão notificar o Gestor para que seja contratada uma Agência Classificadora de Risco, 
às custas do Fundo, a qual será definida pelos Cotistas que solicitarem tal contratação, para 
apurar a Classificação de Risco das Cotas Seniores e/ou das Cotas Subordinadas Mezanino, 
respectivamente, conforme o caso. Nesse caso, o Administrador, o Gestor e o Mercado Pago se 
comprometem a fornecer todas as informações e tomar todas as medidas necessárias para a 
apuração da Classificação de Risco das Cotas em questão. 
 
Razão de Subordinação 
 
7.28. Na Data da Primeira Integralização de Cotas Seniores a Razão de Subordinação Sênior 
do Fundo será de, no mínimo, 40% (quarenta por cento).  
 
7.29. A Razão de Subordinação Sênior será calculad a      diariamente pelo Gestor e 
disponibilizada      aos Cotistas nas respectivas Datas de Envio do Relatório de Monitoramento por 
meio do respectivo Relatório de Acompanhamento.  
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
65 
 
7.29.1. Não obstante o cálculo diário e a divulgação mensal da Razão de Subordinação 
Sênior, não há: (i) obrigação de manutenção desta proporção durante o prazo de duração do 
Fundo e/ou dos Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Júnior de aportar recursos no Fundo 
para manter a Razão de Subordinação Sênior; e (ii) qualquer consequência para o Fundo e/ou 
outorga de qualquer direito ou benefício específico aos Cotistas em caso de inobservância da 
Razão de Subordinação Sênior. 
 
7.29.2. Na Data da Primeira Integralização de Cotas Subordinadas Mezanino, a Razão de 
Subordinação Júnior será de, no mínimo, 10% (dez por cento). 
 
7.29.3. Caso, em qualquer momento, a Razão de Subordinação Júnior fique 
desenquadrada e haja notificação por escrito do Administrador aos Cotistas Subordinados 
Júnior, estes terão período de 30 (trinta) dias para aportar recursos adicionais no Fundo, por 
meio da s ubscrição e integralização de Cotas Subordinadas Júnior, para fins de 
reenquadramento da Razão de Subordinação Júnior. Caso, após o período de 30 (trinta) dias 
consecutivos contado da notificação, não haja reenquadramento por aporte dos Cotistas 
Subordinados Júnior, os Cotistas Subordinados Mezanino poderão solicitar a amortização 
extraordinária das Cotas Subordinadas Mezanino prevista no item 12.10 e seguintes. Ainda, 
caso, em um período de 180 (cento e oitenta dias) consecutivos, haja o desenquadramento da 
Razão de Subordinação Júnior, por um prazo total de 90 (noventa) dias intercalados, o Cotista 
Subordinado Mezanino também terá o direito de solicitar a amortização extraordinária das Cotas 
Subordinadas Mezanino, nos termos previstos no item 12.10. Os prazos previstos neste item 
serão contados a partir da notificação, aos Cotistas Subordinados Júnior, do desenquadramento 
da Razão de Subordinação Júnior. 
 
Senioridade Máxima e Valor Máximo de Investimento 
 
7.30.  Enquanto houver Cotas Seniores em Circulação, o Valor Agregado de Investimento 
Sênior deverá corresponder, no máximo, à Senioridade Máxima.  
 
7.31.  A Senioridade Máxima será calculada pelo Gestor diariamente, e divulgada      pelo Gestor 
nas respectivas Datas de Envio do Relatório de Monitoramento por meio do respectivo Relatório 
de Acompanhamento, bem como previamente a cada Chamada de Capital, Amortização 
Extraordinária ou Opção de Compra de Direitos Creditórios, conforme o caso, mediante 
informações atualizadas disponibilizadas pelo Mercado Pago.  
 
7.32. A integralização de Cotas Seniores subscritas em cada Chamada de Capital estará 
limitada, em qualquer caso, ao valor comprometido por cada Cotista Sênior no âmbito de seu 
respectivo Compromisso de Investimento e ao previsto no respectivo Apêndice.  
 
7.32.1. Caso o valor a ser integralizado em atendimento a cada Chamada de Capital 
supere o Valor Máximo de Investimento Sênior e/ou o Valor Máximo de Investimento Mezanino, 
conforme o caso, em decorrência da atualização das Cotas Seniores ou das Cotas Subordinadas 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
66 
 
Mezanino do Fundo, as Cotas Seniores ou as Cotas Subordinadas Mezanino, conforme o caso, 
subscritas e não integralizadas serão canceladas pelo Administrador, conforme previsto no item 
7.14.1 acima, sem qualquer necessidade de aprovação prévia da Assembleia Geral de Cotistas, 
dos Cotistas Seniores e/ou dos Cotistas Subordinados Mezanino, bem como sem qualquer direito 
a indenizações decorrentes de tal cancelamento. O Cotista Sênior e/ou o Cotista Subordinado 
Mezanino serão informados de tal cancelamento e suas respectivas obrigações de integralização 
das Cotas, conforme o caso, cessarão.  
 
Capítulo 8 – DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO COM LIMITAÇÃO DE RESPONSABILIDADE  
 
8.1. Caso o Administrador verifique que o Patrimônio Líquido do Fundo está negativo, o 
Administrador deve: 
 
(i) imediatamente, em relação à Classe com Patrimônio Líquido negativo:  
 
a. fechar para resgates e não realizar amortização de Cotas;  
 
b. não realizar novas subscrições de Cotas;  
 
c. comunicar a existência do Patrimônio Líquido negativo ao Gestor; e 
 
d. divulgar fato relevante, nos termos do artigo 64 da Resolução CVM 175. 
 
(ii) em até 20 (vinte) dias:  
 
a. elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, em conjunto 
com o Gestor, do qual conste, no mínimo: (1) análise das causas e circunstâncias 
que resultaram no Patrimônio Líquido negativo; (2) balancete; e (3) proposta de 
resolução para o Patrimônio Líquido negativo, que, a critério do Administrador e 
do Gestor, pode contemplar as possibilidades previstas no item 8.5 abaixo, assim 
como a possibilidade de tomada de empréstimo pelo Fundo, exclusivamente para 
cobrir o Patrimônio Líquido negativo; e 
 
b. convocar Assembleia Geral para deliberar acerca do plano de resolução do 
Patrimônio Líquido negativo de que trata o item acima, em até 2 (dois) Dias Úteis 
após concluída a elaboração do plano, encaminhando o plano junto à 
convocação. 
 
8.2. Caso, após a adoção das medidas previstas no subitem 8.1 (i) acima, o Administrador e 
o Gestor, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que a ocorrência do Patrimônio Líquido 
negativo não representa risco à solvência do Fundo, a adoção das medidas referidas subitem 8.1 
(ii) acima se torna facultativa. 
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
67 
 
8.3. Caso, anteriormente à convocação da Assembleia Geral de Cotistas de que trata subitem 
8.1 (ii) b, o Administrador verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, o Gestor 
e o Administrador ficam dispensados de prosseguir com os procedimentos p revistos neste 
Capítulo, devendo o Administrador divulgar novo fato relevante, no qual devem constar o 
Patrimônio Líquido atualizado e, ainda que resumidamente, as causas e circunstâncias que 
resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
 
8.4. Caso, posteriormente à convocação da Assembleia Geral de Cotistas de que trata subitem 
8.1 (ii) b, e anteriormente à sua realização, o Administrador verifique que o Patrimônio Líquido 
deixou de estar negativo, a Assembleia Geral de Cotistas deve ser realizada para que o Gestor 
apresente aos Cotistas o Patrimônio Líquido atualizado e as causas e circunstâncias que 
resultaram no Patrimônio Líquido negativo, não se aplicando o disposto no item 8.5 abaixo. 
 
8.5. Na Assembleia Geral de Cotistas de que trata subitem 8.1 (ii) b, em caso de não 
aprovação do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas devem deliberar 
sobre as seguintes possibilidades: 
 
(i) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, mediante aporte de recursos, próprios ou de 
terceiros, em montante e prazo condizentes com as obrigações do Fundo, hipótese 
que afasta a proibição disposta no artigo 122, i, “b”, da Resolução CVM 175; 
 
(ii) cindir, fundir ou incorporar a Classe a outro fundo que tenha apresentado proposta 
já analisada pelo Administrador e pelo Gestor;  
 
(iii) liquidar a Classe que estiver com Patrimônio Líquido negativo, desde que não 
remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu patrimônio; ou  
 
(iv) determinar que o Administrador entre com pedido de declaração judicial de 
insolvência do Fundo. 
 
8.6. Caso a Assembleia Geral de Cotistas não seja instalada por falta de quórum ou os Cotistas 
não deliberem em favor de qualquer possibilidade prevista no item 8.5, o Administrador deve 
ingressar com pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, sendo que o pedido de 
declaração judicial de insolvência constitui um Evento de Avaliação, nos termos do subitem (xxxi) 
do item 11.1 abaixo. 
 
8.7. A CVM pode pedir a declaração judicial de insolvência do Fundo de Cotas quando 
identificar situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco para o 
funcionamento eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sistema 
financeiro. 
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
68 
 
8.8. Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, 
o Administrador deve: (i) divulgar fato relevante, nos termos do artigo 64 da Resolução CVM 175 
e (ii) efetuar o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
8.9. Caso o Administrador não adote a medida disposta no subitem acima de modo 
tempestivo, a Superintendência da CVM competente deve efetuar o cancelamento do registro, 
informando tal cancelamento ao Administrador e publicando comunicado na página da CVM na 
rede mundial de computadores. 
 
8.10. O cancelamento do registro do Fundo não mitiga as responsabilidades decorrentes das 
eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
 
Capítulo 9  – DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
9.1. É da competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas do Fundo:  
 
(i) examinar, anualmente, as contas relativas ao Fundo e deliberar sobre as demonstrações 
financeiras anuais apresentadas pelo Administrador, em até 4 (quatro) meses contados 
do encerramento do exercício social do Fundo; 
 
(ii) deliberar sobre a substituição do Administrador, do Custodiante, do Gestor e/ou do 
Agente Escriturador; 
 
(iii) deliberar sobre a destituição do Agente de Cobrança CCB em decorrência de 
Inadimplemento do Agente de Cobrança, ou sobre a contratação de terceiro que não o 
Custodiante como Agente de Cobrança PPV;  
 
(iv) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração, da Taxa de Custódia e da Taxa de 
Gestão, inclusive na hipótese de restabelecimento de taxa que tenha sido objeto de 
alteração prévia;  
 
(v) deliberar sobre a fusão, incorporação, transformação ou cisão do Fundo;  
 
(vi) deliberar sobre as seguintes matérias referentes ao Regulamento:  
 
a. à renúncia ou alteração a quaisquer Critérios de Elegibilidade, Condições de 
Cessão ou Índices de Gerenciamento descritos no Complemento VI a este 
Regulamento; 
 
b. à alteração da Senioridade Máxima, forma de cálculo e periodicidade de 
apuração; 
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
69 
 
c. aos Eventos de Avaliação, Eventos de Amortização Acelerada ou Eventos de 
Liquidação; 
 
d. aos quóruns de aprovação em Assembleia Gerais de Cotistas e os direitos de voto 
outorgados a cada Subclasse de Cotas;  
 
e. à Política de Investimento do Fundo, exclusivamente com relação aos tipos de 
Ativos Financeiros que podem ser objeto de investimento pelo Fundo;  
 
f. às demais políticas do Fundo previstas nos complementos deste Regulamento; 
 
g. a quaisquer condições de cada Compromisso de Investimento e das Cotas 
constantes dos Apêndices e/ou deste Regulamento, incluindo alterações de Meta 
de Rentabilidade Sênior, Data de Pagamento, Meta de Rentabilidade Mezanino, 
forma de cálculo e/ou Amortizaçã o, exceto para inclusão de Compensação 
Extraordinária decorrente de Alteração Normativa;  
 
h. à criação de despesas e encargos do Fundo ou ao aumento da remuneração dos 
Agentes de Cobrança ou do Valor Limite de Remuneração e Reembolso; 
 
i. ao resgate das Cotas Seniores em data diversa da Data de Resgate estabelecida 
no respectivo Apêndice; 
 
j. ao resgate das Cotas Subordinadas Mezanino em data diversa da Data de 
Resgate estabelecida no respectivo Apêndice; 
 
k. à inclusão no Apêndice de Cotas Subordinadas Mezanino de valor relativo à 
Compensação Extraordinária decorrente de Alteração Normativa;  
 
l. à inclusão no Apêndice de Cotas Seniores de valor relativo à Compensação 
Extraordinária decorrente de Alteração Normativa;  
 
m. à aprovação para permitir a negociação das Cotas Seniores, conforme o caso, no 
mercado secundário na ocorrência de um Evento de Ilegalidade ou de uma 
Alteração Normativa;  
 
n. qualquer alteração relacionada aos direitos e às características das Cotas 
Subordinadas Mezanino, que não estejam previstas em outros itens deste item 
9.1; 
 
o. alteração da Razão de Subordinação Júnior; 
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
70 
 
(vii) deliberar sobre alterações à Política de Originação e Concessão de Crédito e demais 
políticas internas relacionadas à concessão de crédito que resultem em um Efeito Adverso 
Relevante, a critério do Mercado Pago e conforme devidamente notificado ao 
Administrador pelo Mercado Pago; 
 
(viii) deliberar sobre alterações à Política de Originação e Concessão de Crédito que, a critério 
do Mercado Pago, não resultem em um Efeito Adverso Relevante, conforme devidamente 
notificado ao Administrador pelo Mercado Pago;  
 
(ix) aprovar quaisquer outras alterações deste Regulamento;  
 
(x) deliberar sobre o aporte adicional de recursos no Fundo para a adoção de procedimentos 
de cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos; 
 
(xi) deliberar se, na ocorrência de um Evento de Avaliação, tal Evento de Avaliação deve ser 
considerado como um Evento de Liquidação, assim como se haverá liquidação antecipada 
do Fundo; 
 
(xii) deliberar se, na ocorrência de um Evento de Liquidação, tal Evento de Liquidação deve 
acarretar a liquidação antecipada do Fundo, bem como, em caso de exercício do Direito 
de Dissidência, os procedimentos visando a obtenção de recursos para a realização do 
pagamento do resgate antecipado das Cotas Seniores e/ou das Cotas Subordinadas 
Mezanino, incluindo, sem limitação, a eventual dação em pagamento de Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros;  
 
(xiii) deliberar sobre os procedimentos de liquidação do Fundo a serem adotados, inclusive 
com relação ao resgate das Cotas do Fundo mediante dação em pagamento de Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros;  
 
(xiv) eleger e destituir o(s) representante(s) dos Cotistas, nos termos deste Regulamento; 
 
(xv) deliberar sobre a possibilidade de negociação de Cotas Seniores no mercado secundário; 
 
(xvi) aprovar nova emissão de Cotas Seniores e/ou de Cotas Subordinadas Mezanino;  
 
(xvii) aprovar qualquer transferência ou cessão de Cotas Subordinadas Júnior para terceiros, 
exceto em caso de transferência para entidades do grupo econômico da MeLi, conforme 
autorizado neste Regulamento;  
 
(xviii) aprovar a realização de Evento de Pagamento Qualificado; 
 
(xix) aprovar qualquer alteração material aos Contratos de Endosso, aos Contratos de Cessão 
PPV, ao Contrato de Cobrança e a quaisquer outros contratos celebrados pelo Fundo, 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
71 
 
exceto caso tal alteração decorra de exigência legal ou regulatória expressa, ou para 
alteração de informações de contato das partes, ocasião na qual as alterações 
independerão de aprovação dos Cotistas;  
 
(xx) aprovar a celebração de novos Contratos de Endosso após a Data da Primeira 
Integralização;  
 
(xxi) aprovar a contratação e remuneração, pelo Fundo, de prestadores de serviço para auxílio 
no processo de cobrança de Direitos Creditórios para Cobrança Extraordinária, desde que 
em condições distintas daquelas previstas no Contrato de Cobrança; 
 
(xxii) deliberar sobre a liquidação do Fundo na situação prevista no item 9.4.2 abaixo;  
 
(xxiii) deliberar sobre o requerimento da insolvência da Classe e do Fundo;  
 
(xxiv) deliberar sobre o plano de resolução de Patrimônio Líquido negativo, nos termos do artigo 
122 da Resolução CVM 175; e 
 
(xxv) deliberar sobre a emissão de uma nova classe.  
 
9.2. As deliberações listadas no item 9.1 deste Regulamento serão tomadas em Assembleia 
Geral de Cotistas de acordo com seguintes quóruns: 
 
Matéria Sujeita à 
Aprovação 
Quórum de deliberação 
1ª Convocação 2ª Convocação 
9.1 (i) examinar, 
anualmente, as 
contas relativas ao 
Fundo e deliberar 
sobre as 
demonstrações 
financeiras anuais 
apresentadas pelo 
Administrador, em 
até 4 (quatro) 
meses contados do 
encerramento do 
exercício social do 
Fundo 
Maioria de Cotas Seniores e 
maioria de Cotas Subordinadas 
Mezanino presentes à AGC. 
Maioria de Cotas Seniores e 
maioria de Cotas Subordinadas 
Mezanino presentes à AGC. 
9.1 (ii) deliberar 
sobre a substituição 
do Administrador, 
do Custodiante, do 
Antes da ocorrência de um 
Evento de Avaliação, Evento de 
Amortização Acelerada ou 
Antes da ocorrência de um Evento 
de Avaliação, Evento de 
Amortização Acelerada ou Evento 
de Liquidação, a maioria de cada 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
72 
 
Gestor e/ou do 
Agente Escriturador 
Evento de Liquidação, a maioria 
de cada Subclasse de Cotas. 
 
Após a ocorrência de um Evento 
de Avaliação, Evento de 
Amortização Acelerada ou 
Evento de Liquidação, a maioria 
de Cotas Seniores e maioria de 
Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
Para fins de esclarecimento, 
caso as Cotas Subordinadas 
Mezanino sejam detidas pelo 
Gestor e/ou pelo Administrador 
ou por veículos de investimento 
geridos pelo Gestor e/ou pelo 
Administrador, conforme o caso, 
estes somente poderão votar 
caso não estejam em posição de 
conflito de interesses. 
Subclasse de Cotas presentes à 
AGC 
 
Após a ocorrência de um Evento de 
Avaliação, Evento de Amortização 
Acelerada ou Evento de 
Liquidação, a maioria de Cotas 
Seniores e maioria de Cotas 
Subordinadas Mezanino presentes 
à AGC. 
 
Para fins de esclarecimento, caso 
as Cotas Subordinadas Mezanino 
sejam detidas pelo Gestor e/ou 
pelo Administrador ou por veículos 
de investimento geridos pelo 
Gestor e/ou pelo Administrador, 
conforme o caso, estes somente 
poderão votar caso não estejam 
em posição de conflito de 
interesses. 
9.1 (iii) deliberar 
sobre a destituição 
do Agente de 
Cobrança CCB em 
decorrência de 
Inadimplemento do 
Agente de 
Cobrança 
Maioria das Cotas Seniores e 
maioria das Cotas Subordinadas 
Mezanino. 
Maioria de Cotas Seniores e 
maioria de Cotas Subordinadas 
Mezanino presentes à AGC 
9.1 (iv) deliberar 
sobre a elevação da 
Taxa de 
Administração, da 
Taxa de Custódia e 
da Taxa de Gestão, 
inclusive na 
hipótese de 
restabelecimento 
de taxa que tenha 
sido objeto de 
alteração prévia 
Antes da ocorrência de um 
Evento de Liquidação, a maioria 
das Cotas, e, caso o aumento 
das taxas seja maior que 2 
(duas) vezes o valor das taxas 
originais em vigor, a maioria de 
cada Subclasse de Cotas 
 
Após a ocorrência de um Evento 
de Liquidação, a maioria de 
Cotas Seniores e maioria de 
Cotas Subordinadas Mezanino, 
e, caso o aumento das taxas 
seja maior que 2 (duas) vezes o 
Antes da ocorrência de um Evento 
de Liquidação, a maioria de cada 
Subclasse de Cotas presentes à 
AGC 
 
Após a ocorrência de um Evento de 
Liquidação, a maioria de Cotas 
Seniores e maioria de Cotas 
Subordinadas Mezanino presentes 
à AGC e, caso o aumento das taxas 
seja maior que 2 (duas) vezes o 
valor das taxas originais em vigor, 
a maioria de cada Subclasse d e 
Cotas presentes à AGC. 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
73 
 
valor das taxas originais em 
vigor, a maioria de cada 
Subclasse de Cotas. 
 
Para fins de clareza, se o 
aumento das taxas resultar da 
substituição do Gestor e/ou do 
Administrador, caso as Cotas 
Subordinadas Mezanino sejam 
detidas pelo Gestor e/ou pelo 
Administrador ou por veículos de 
investimento geridos pelo 
Gestor e/ou pelo Administrador, 
conforme o caso, estes somente 
poderão votar caso não estejam 
em posição de conflito de 
interesses. 
Para fins de clareza, se o aumento 
das taxas resultar da substituição 
do Gestor e/ou do Administrador, 
caso as Cotas Subordinadas 
Mezanino sejam detidas pelo 
Gestor e/ou pelo Administrador ou 
por veículos de investimento 
geridos pelo Gestor e/ou pelo 
Administrador, conforme o caso, 
estes somente poderão votar caso 
não estejam em posição de conflito 
de interesses. 
9.1 (v) deliberar 
sobre a fusão, 
incorporação, 
transformação ou 
cisão do Fundo 
Antes da ocorrência de um 
Evento de Liquidação, a maioria 
de cada Subclasse de Cotas. 
 
Após a ocorrência de um Evento 
de Liquidação, a maioria de 
Cotas Seniores e maioria de 
Cotas Subordinadas Mezanino. 
Antes da ocorrência de um Evento 
de Liquidação, a maioria de cada 
Subclasse de Cotas presente à 
AGC. 
 
Após a ocorrência de um Evento de 
Liquidação, a maioria de Cotas 
Seniores e maioria de Cotas 
Subordinadas Mezanino presentes 
à AGC. 
9.1 (vi): deliberar 
sobre as seguintes 
matérias referentes 
ao Regulamento: 
 
9.1 (vi)(a): à 
renúncia ou 
alteração a 
quaisquer Critérios 
de Elegibilidade, 
Condições de 
Cessão ou Índices 
de Gerenciamento 
descritos no 
Complemento VI a 
este Regulamento 
Em relação à renúncia, maioria 
de Cotas Seniores e maioria de 
Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
Em relação à alteração, maioria 
de cada Subclasse de Cotas. 
Em relação à renúncia, maioria de 
Cotas Seniores e maioria de Cotas 
Subordinadas Mezanino presentes 
à AGC. 
 
Em relação à alteração, maioria de 
cada Subclasse de Cotas presentes 
à AGC. 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
74 
 
9.1 (vi)(b): à 
alteração da 
Senioridade 
Máxima, forma de 
cálculo e 
periodicidade de 
apuração 
Maioria de Cotas Seniores e 
maioria de Cotas Subordinadas 
Júnior. 
Maioria de Cotas Seniores e 
maioria de Cotas Subordinadas 
Júnior presentes à AGC. 
9.1 (vi)(c): aos 
Eventos de 
Avaliação, Eventos 
de Amortização 
Acelerada ou 
Eventos de 
Liquidação 
Maioria de cada Subclasse de 
Cotas. 
Maioria de cada Subclasse de 
Cotas presentes à AGC. 
9.1 (vi)(d) aos 
quóruns de 
aprovação em 
Assembleia Gerais 
de Cotistas e os 
direitos de voto 
outorgados a cada 
Subclasse de Cotas 
Maioria de cada Subclasse de 
Cotas. 
Maioria de cada Subclasse de 
Cotas presentes à AGC. 
9.1 (vi)(e) à Política 
de Investimento do 
Fundo, 
exclusivamente 
com relação aos 
tipos de Ativos 
Financeiros que 
podem ser objeto 
de investimento 
pelo Fundo 
Antes da ocorrência de um 
Evento de Avaliação, Evento de 
Amortização Acelerada ou 
Evento de Liquidação, a maioria 
de cada Subclasse de Cotas. 
 
Após a ocorrência de um Evento 
de Avaliação, Evento de 
Amortização Acelerada ou 
Evento de Liquidação, a maioria 
de Cotas Seniores e maioria de 
Cotas Subordinadas Mezanino. 
Antes da ocorrência de um Evento 
de Avaliação, Evento de 
Amortização Acelerada ou Evento 
de Liquidação, a maioria de cada 
Subclasse de Cotas presentes à 
AGC 
 
Após a ocorrência de um Evento de 
Avaliação, Evento de Amortização 
Acelerada ou Evento de 
Liquidação, a maioria de Cotas 
Seniores e maioria de Cotas 
Subordinadas Mezanino presentes 
à AGC. 
9.1 (vi)(f) às 
demais políticas do 
Fundo previstas nos 
anexos a este 
Regulamento 
Maioria de cada Subclasse de 
Cotas. 
Maioria de cada Subclasse de 
Cotas presentes à AGC 
9.1 (vi)(g) a 
quaisquer 
Maioria de cada classe de Cotas, 
exceto (i) caso eventuais 
Maioria de cada classe de Cotas 
presentes à AGC, exceto (i) caso 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
75 
 
condições de cada 
Compromisso de 
Investimento e das 
Cotas constantes 
dos Apêndices e/ou 
deste 
Regulamento, 
incluindo alterações 
de Meta de 
Rentabilidade 
Sênior, Data de 
Pagamento, Meta 
de Rentabilidade 
Mezanino, forma de 
cálculo e/ou 
Amortização, 
exceto pa ra 
inclusão de 
Compensação 
Extraordinária 
decorrente de 
Alteração 
Normativa 
alterações no Apêndice das 
Cotas Seniores ou na Meta de 
Rentabilidade Sênior envolvam a 
definição do Benchmark Regular 
definido no respectivo Apêndice 
em patamar inferior à média da 
Meta de Rentabilidade Mezanino 
menos 150 bps, caso em que 
será necessária apenas a 
aprovação da maioria das Cotas 
Seniores e da maioria das Cotas 
Subordinadas Júnior; e (ii) 
alterações à Data Limite de 
Chamada de Capital, à Data 
Limite de Investimento em 
Direitos Creditórios, e à Data de 
Resgate, caso em que será 
necessária apenas a aprovação 
da maioria das Cotas Seniores e 
maioria das Cotas Subordinadas 
Júnior. 
eventuais alterações no Apêndice 
das Cotas Seniores ou na Meta de 
Rentabilidade Sênior envolvam a 
definição do Benchmark Regular 
definido no respectivo Apêndice 
em patamar inferior à média da 
Meta de Rentabilidade Mezanino 
menos 150 bps, caso em que será 
necessária apenas a aprovação da 
maioria das Cotas Seniores e da 
maioria das Subordinadas Júnior 
presentes à AGC; e (ii) alterações 
à Data Limite de Chamada de 
Capital, à Data Limite de 
Investimento em Direitos 
Creditórios, e à Data de Resgate, 
caso em que será necessária 
apenas a aprovação da maioria das 
Cotas Seniores e da maioria das 
Cotas Subordinadas Júnior 
presentes à AGC. 
9.1 (vi)(h) à criação 
de despesas e 
encargos do Fundo 
ou ao aumento da 
remuneração dos 
Agentes de 
Cobrança ou do 
Valor Limite de 
Remuneração e 
Reembolso 
Antes da ocorrência de um 
Evento de Avaliação, Evento de 
Amortização Acelerada ou 
Evento de Liquidação, a maioria 
de cada Subclasse de Cotas. 
 
Após a ocorrência de um Evento 
de Avaliação, Evento de 
Amortização Acelerada ou 
Evento de Liquidação, a maioria 
de Cotas Seniores e maioria de 
Cotas Subordinadas Mezanino. 
Antes da ocorrência de um Evento 
de Avaliação, Evento de 
Amortização Acelerada ou Evento 
de Liquidação, a maioria de cada 
Subclasse de Cotas presentes à 
AGC. 
 
Após a ocorrência de um Evento de 
Avaliação, Evento de Amortização 
Acelerada ou Evento de 
Liquidação, a maioria de Cotas 
Seniores e maioria de Cotas 
Subordinadas Mezanino presentes 
à AGC. 
9.1 (vi)(i) ao 
resgate das Cotas 
Seniores em data 
diversa da Data de 
Resgate 
Maioria de Cotas Seniores e 
maioria de Cotas Subordinadas 
Júnior. 
Maioria de Cotas Seniores e 
maioria de Cotas Subordinadas 
Júnior presentes à AGC 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
76 
 
estabelecida no 
respectivo Apêndice 
 9.1 (vi)(j) ao 
resgate das 
Cotas 
Subordinadas 
Mezanino em 
data diversa da 
Data de Resgate 
estabelecida no 
respectivo 
Apêndice. 
Maioria de Cotas Subordinadas 
Mezanino e maioria de Cotas 
Subordinadas Júnior, devendo 
ser observada a Senioridade 
Máxima e, caso aprovado o 
resgate, estes sejam realizados 
em Datas de Pagamento, ainda 
que em um mês diverso do 
previsto originalmente, nos 
termos do Capítulo 20 e do 
Apêndice das Cotas 
Subordinadas Mezanino. 
Maioria de Cotas Subordinadas 
Mezanino e maioria de Cotas 
Subordinadas Júnior presentes à 
AGC, devendo ser observada a 
Senioridade Máxima e, caso 
aprovado o resgate, estes sejam 
realizados em Datas de 
Pagamento, ainda que em um mês 
diverso do previsto originalmente, 
nos termos do Capítulo 20 e do 
Apêndice das Cotas Subordinadas 
Mezanino. 
 9.1 (vi)(k) à 
inclusão no 
Apêndice de 
Cotas 
Subordinadas 
Mezanino de 
valor relativo à 
Compensação 
Extraordinária 
decorrente de 
Alteração 
Normativa 
Maioria de Cotas Subordinadas 
Mezanino e maioria de Cotas 
Subordinadas Júnior. 
Maioria de Cotas Subordinadas 
Mezanino e maioria de Cotas 
Subordinadas Júnior presentes à 
AGC. 
 9.1 (vi)(l) à 
inclusão no 
Apêndice de 
Cotas Seniores 
de valor relativo 
à Compensação 
Extraordinária 
decorrente de 
Alteração 
Normativa 
Maioria de Cotas Seniores. Maioria de Cotas Seniores 
presentes à AGC. 
 9.1 (vi) (m): à 
aprovação para 
permitir a 
negociação das 
Cotas Seniores 
no mercado 
secundário na 
Maioria de Cotas Seniores. Maioria de Cotas Seniores 
presentes à AGC. 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
77 
 
ocorrência de um 
Evento de 
Ilegalidade ou de 
uma Alteração 
Normativa 
9.1 (vi) (n) a 
qualquer alteração 
relacionada aos 
direitos e às 
características das 
Cotas Subordinadas 
Mezanino, que não 
estejam previstas 
em outros itens 
deste item 9.1 
Maioria de Cotas Subordinadas 
Mezanino e maioria das Cotas 
Subordinadas Júnior, desde que 
não impacte negativamente os 
Cotistas Seniores. 
Maioria de Cotas Subordinadas 
Mezanino e maioria das Cotas 
Subordinadas Júnior presentes à 
AGC, desde que não impacte 
negativamente os Cotistas 
Seniores. 
9.1 (vi) (o): 
alteração da Razão 
de Subordinação 
Júnior 
Maioria de Cotas Subordinadas 
Mezanino e maioria de Cotas 
Subordinadas Júnior, observado 
que, mediante a caracterização 
de um Evento de Step -Down, 
não é necessária Assembleia 
Geral para deliberar sobre a 
majoração automática da Razão 
de Subordinação Júnior. 
Maioria de Cotas Subordinadas 
Mezanino e maioria de Cotas 
Subordinadas Júnior, observado 
que, mediante a caracterização de 
um Evento de Step -Down, não é 
necessária Assembleia Geral para 
deliberar sobre a majoração 
automática da Razão de 
Subordinação Júnior. 
9.1 (vii) deliberar 
sobre alterações à 
Política de 
Originação e 
Concessão de 
Crédito e demais 
políticas internas 
relacionadas à 
concessão de 
crédito que 
resultem em um 
Efeito Adverso 
Relevante, a critério 
do Mercado Pago e 
conforme 
devidamente 
notificado a o 
Administrador pelo 
Mercado Pago 
Maioria de cada Subclasse de 
Cotas. 
Maioria de cada Subclasse de 
Cotas presentes à AGC. 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
78 
 
9.1 (viii) deliberar 
sobre alterações à 
Política de 
Originação e 
Concessão de 
Crédito que, a 
critério do Mercado 
Pago, não resultem 
em um Efeito 
Adverso Relevante, 
conforme 
devidamente 
notificado ao 
Administrador pelo 
Mercado Pago 
Maioria de Cotas Subordinadas 
Júnior 
Maioria de Cotas Subordinadas 
Júnior presentes à AGC. 
9.1 (ix) aprovar 
quaisquer outras 
alterações deste 
Regulamento 
Maioria de cada Subclasse de 
Cotas. 
Maioria de cada Subclasse de 
Cotas presentes à AGC. 
9.1 (x) deliberar 
sobre o aporte 
adicional de 
recursos no Fundo 
para a adoção de 
procedimentos de 
cobrança dos 
Direitos Creditórios 
Adquiridos 
Maioria de cada Subclasse de 
Cotas. 
Maioria de cada Subclasse de 
Cotas presentes à AGC. 
9.1 (xi) deliberar se, 
na ocorrência de 
um Evento de 
Avaliação, tal 
Evento de Avaliação 
deve ser 
considerado como 
um Evento de 
Liquidação, assim 
como se haverá 
liquidação 
antecipada do 
Fundo 
Maioria de Cotas Seniores e 
maioria de Cotas Subordinadas 
Mezanino. 
Maioria de Cotas Seniores e 
maioria de Cotas Subordinadas 
Mezanino presentes à AGC. 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
79 
 
9.1 (xii) deliberar 
se, na ocorrência de 
um Evento de 
Liquidação, tal 
Evento de 
Liquidação deve 
acarretar a 
liquidação 
antecipada do 
Fundo, bem como, 
em caso de 
exercício do Direito 
de Dissidência, os 
procedimentos 
visando a obtenção 
de recursos para a 
realização do 
pagamento do 
resgate antecipado 
das Cotas Seniores 
e/ou das Cotas 
Subordinadas 
Mezanino, 
incluindo, sem 
limitação, a 
eventual dação em 
pagamento de 
Direitos Creditórios 
e Ativos Financeiros 
Maioria de Cotas Seniores e 
maioria de Cotas Subordinadas 
Mezanino. 
Maioria de Cotas Seniores e 
maioria de Cotas Subordinadas 
Mezanino presentes à AGC. 
9.1 (xiii): deliberar 
sobre os 
procedimentos de 
liquidação do Fundo 
a serem adotados, 
inclusive com 
relação ao resgate 
das Cotas do Fundo 
mediante dação em 
pagamento de 
Direitos Creditórios 
e Ativos Financeiros 
Antes da ocorrência de um 
Evento de Avaliação, Evento de 
Amortização Acelerada ou 
Evento de Liquidação, a maioria 
de cada Subclasse de Cotas. 
 
Após a ocorrência de um Evento 
de Avaliação, Evento de 
Amortização Acelerada ou 
Evento de Liquidação, a maioria 
de Cotas Seniores e maioria de 
Cotas Subordinadas Mezanino. 
Antes da ocorrência de um Evento 
de Avaliação, Evento de 
Amortização Acelerada ou Evento 
de Liquidação, a maioria de cada 
Subclasse de Cotas presentes à 
AGC. 
 
Após a ocorrência de um Evento de 
Avaliação, Evento de Amortização 
Acelerada ou Evento de 
Liquidação, a maioria de Cotas 
Seniores e maioria de Cotas 
Subordinadas Mezanino presentes 
à AGC. 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
80 
 
9.1 (xiv): eleger e 
destituir o(s) 
representante(s) 
dos Cotistas, nos 
termos deste 
Regulamento 
Maioria de cada Subclasse de 
Cotas. 
Maioria de cada Subclasse de 
Cotas presentes à AGC. 
9.1 (xv): deliberar 
sobre a 
possibilidade de 
negociação de 
Cotas Seniores no 
mercado 
secundário 
Maioria de Cotas Seniores. Maioria de Cotas Seniores 
presentes à AGC. 
9.1 (xvi) aprovar 
nova emissão de 
Cotas Seniores e/ou 
de Cotas 
Subordinadas 
Mezanino 
(a) Maioria de Cotas Seniores e 
maioria de Cotas Subordinadas 
Júnior, em relação à emissão de 
Cotas Seniores com as mesmas 
características das séries de 
Cotas Seniores já existentes; ou 
(b) maioria de Cotas 
Subordinadas Mezanino e 
maioria de Cotas Subordin adas 
Júnior em relação à emissão de 
Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
Caso a nova emissão de Cotas 
Seniores preveja Meta de 
Rentabilidade Sênior superior à 
média da Meta de Rentabilidade 
Mezanino menos 150 bps, 
maioria de cada Subclasse de 
Cotas.  
(a) Maioria de Cotas Seniores e 
maioria de Cotas Subordinadas 
Júnior presentes à AGC, em 
relação à emissão de Cotas 
Seniores com as mesmas 
características das séries de Cotas 
Seniores já existentes; ou (b) 
maioria de Cotas Subordinadas 
Mezanino e maioria d e Cotas 
Subordinadas Júnior presentes à 
AGC em relação à emissão de 
Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
Caso a nova emissão de Cotas 
Seniores preveja Meta de 
Rentabilidade Sênior superior à 
média da Meta de Rentabilidade 
Mezanino menos 150 bps, maioria 
de cada Subclasse de Cotas 
presentes à AGC. 
9.1 (xvii) aprovar 
qualquer 
transferência ou 
cessão de Cotas 
Subordinadas 
Júnior para 
terceiros, exceto 
em caso de 
transferência para 
entidades do grupo 
Maioria de Cotas Seniores e 
maioria de Cotas Subordinadas 
Mezanino. 
Maioria de Cotas Seniores e 
maioria de Cotas Subordinadas 
Mezanino presentes à AGC. 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
81 
 
econômico da MeLi, 
conforme 
autorizado neste 
Regulamento 
9.1 (xviii) aprovar a 
realização de 
Evento de 
Pagamento 
Qualificado 
Maioria de Cotas Subordinadas 
Júnior, observada a ordem de 
prioridade entre Cotas Seniores 
e Cotas Subordinadas Mezanino 
e demais regras aplicáveis aos 
pagamentos em caso de Evento 
de Pagamento Qualificado 
previstas no item 12.4 e 
seguintes deste Regulamento. 
Maioria de Cotas Subordinadas 
Júnior presentes à AGC, observada 
a ordem de prioridade entre Cotas 
Seniores e Cotas Subordinadas 
Mezanino e demais regras 
aplicáveis aos pagamentos em 
caso de Evento de Pagamento 
Qualificado previstas no item 12.4 
e seguintes deste Regulamento. 
9.1 (xix): aprovar 
qualquer alteração 
material aos 
Contratos de 
Endosso, aos 
Contratos de 
Cessão PPV, ao 
Contrato de 
Cobrança e a 
quaisquer outros 
contratos 
celebrados pelo 
Fundo, exceto caso 
tal alteração 
decorra de 
exigência legal ou 
regulatória 
expressa, ou para 
alteração de 
informações de 
contato das partes, 
ocasião na qual as 
alterações 
independerão de 
aprovação dos 
Cotistas 
Maioria de cada Subclasse de 
Cotas. 
Maioria de cada Subclasse de 
Cotas presentes à AGC. 
9.1 (xx): aprovar a 
celebração de 
novos Contratos de 
Endosso após a 
Maioria de cada Subclasse de 
Cotas. 
Maioria de cada Subclasse de 
Cotas presentes à AGC. 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
82 
 
Data da Primeira 
Integralização 
9.1 (xxi) aprovar a 
contratação e 
remuneração, pelo 
Fundo, de 
prestadores de 
serviço para auxílio 
no processo de 
cobrança de 
Direitos Creditórios 
para Cobrança 
Extraordinária, 
desde que em 
condições distintas 
daquelas previstas 
no Contrato de 
Cobrança 
Maioria de cada Subclasse de 
Cotas. 
Maioria de cada Subclasse de 
Cotas presentes à AGC. 
 9.1 (xxii): 
deliberar sobre a 
liquidação do 
Fundo na 
situação prevista 
no item 9.4.2 
abaixo 
Quórum que seria normalmente 
aplicável à matéria específica 
que tenha sido indicada em 
outro item desta tabela e que 
tenha sido objeto de alteração 
por força regulatória. 
Quórum que seria normalmente 
aplicável à matéria específica que 
tenha sido indicada em outro item 
desta tabela e que tenha sido 
objeto de alteração por força 
regulatória. 
 9.1 (xxiii) 
 deliberar 
sobre o 
requerimento da 
insolvência da 
Classe e do 
Fundo 
Maioria de Cotas Seniores e 
maioria de Cotas Subordinadas 
Mezanino. 
Maioria de Cotas Seniores e 
maioria de Cotas Subordinadas 
Mezanino presentes à AGC. 
 9.1 (xxiv) 
deliberar sobre o 
plano de 
resolução de 
Patrimônio 
Líquido negativo, 
nos termos do 
artigo 122 da 
Resolução CVM 
175 
Maioria de Cotas Seniores e 
maioria de Cotas Subordinadas 
Mezanino. 
Maioria de Cotas Seniores e 
maioria de Cotas Subordinadas 
Mezanino presentes à AGC.  
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
83 
 
 9.1 (xxv) 
deliberar sobre a 
emissão de uma 
nova classe 
Maioria de cada Subclasse de 
Cotas. 
Maioria de cada Subclasse de 
Cotas. 
 
9.2.1.As deliberações listadas acima que dependam de votação de cada Subclasse ou de 
determinadas Subclasses de Cotas somente serão aprovadas caso todas as classes ali referidas 
a aprovem. 
 
9.2.2.A Assembleia Geral de Cotistas que deliberar sobre a matéria prevista no subitem 9.1 (i) 
acima somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) dias após estarem disponíveis aos 
Cotistas as demonstrações contábeis relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do 
Auditor Independente, observado que tal prazo pode ser dispensado na Assembleia Geral de 
Cotistas em que comparecerem todos os Cotistas. As demonstrações contábeis cujo relatório 
do Auditor Independente não contiver opinião modificada podem ser  consideradas 
automaticamente aprovadas caso a Assembleia Geral de Cotistas não seja instalada em virtude 
de não comparecimento dos Cotistas. 
 
9.2.3.Não obstante o acima exposto, os Cotistas Seniores e os Cotistas Subordinados Mezanino 
terão a todo momento o direito de renunciar a seus direitos com relação a qualquer violação, 
descumprimento, circunstância ou outros eventos sem requerer o consentimento dos Cotistas 
Subordinados Júnior. 
 
9.2.4.Todas as demais deliberações não previstas nos itens acima ou em outras disposições 
deste Regulamento deverão ser tomadas pelo critério da maioria das Cotas Seniores da maioria 
das Cotas Subordinadas Mezanino e da maioria das Cotas Subordinadas Júnior, em separado, 
de titularidade dos Cotistas presentes, observadas as regras de instalação da Assembleia Geral 
de Cotistas. Quando houver referência neste Regulamento, inclusive no item 9.2 acima, à 
apuração de quórum por Subclasse de Cotas, a apuração se dará por cada Subclasse de Cotas 
em separado. 
 
9.2.5.Havendo proposta para alteração ou inclusão de Critérios de Elegibilidade, esta deverá 
ser submetida à apreciação do Gestor previamente à sua aprovação em Assembleia Geral de 
Cotistas.  
 
9.2.6.Caso o Gestor, por qualquer motivo, não concorde com referida proposta para alteração 
ou inclusão de Critérios de Elegibilidade e, ainda assim, estas sejam aprovadas pela Assembleia 
Geral de Cotistas, o Gestor poderá requerer o término dos seus serviços na qualidade de Gestor 
em até 30 (trinta) Dias Úteis contados da referida alteração deste Regulamento. Na hipótese 
de o Gestor requerer o término dos seus serviços em decorrência do disposto neste item, a 
implementação da alteração ou inclusão de Critérios de Elegibilidade não vigorará até que ocorra 
a substituição do Gestor. Durante esse período, os Critérios de Elegibilidade permanecerão 
inalterados, sendo o Gestor responsável pela verificação do atendimento, em cada Data de 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
84 
 
Oferta de Direitos Creditórios, dos Direitos Creditórios Ofertados em relação aos Critérios de 
Elegibilidade até a data da sua substituição por um novo gestor. 
 
9.3. Nas hipóteses em que qualquer Cotista se encontre em uma situação de conflito de 
interesse, conforme definição de “conflito de interesse” prevista no item 9.3.1 abaixo, suas Cotas 
não serão consideradas para fins de cômputo do respectivo quórum de deliberação, conforme 
previsto no item 9.2. 
 
9.3.1.Para os fins deste Capítulo 9, “conflito de interesse” significa qualquer situação que possa 
proporcionar vantagens ou benefícios diretos ou indiretos a uma Pessoa, suas respectivas Partes 
Relacionadas. Os Cotistas Seniores e os Cotistas Subordinados Mezan ino, diretamente ou 
através de suas afiliadas, podem ser entidades que realizam uma ampla gama de atividades, 
incluindo atividades de banco múltiplo, comercial e de investimento, serviços de consultoria 
financeira, formação de mercados e negociações, gestã o de investimentos, pesquisa de 
investimentos, planejamento financeiro, consultoria de benefícios, gestão de riscos, hedging, 
financiamento, corretagem e outras atividades e serviços financeiros e não financeiros; 
atividades estas que poderão envolver Concorrentes, ou atividades concorrentes aos negócios 
do Mercado Pago e suas afiliadas, e dos Devedores CCB ou dos Cedentes PPV. A realização de 
tais atividades pelos Cotistas Seniores e/ou pelos Cotistas Subordinados Mezanino não 
constituirá um conflito de interesse dos Cotistas Seniores e/ou dos Cotistas Subordinados 
Mezanino para os fins deste Capítulo 9. 
 
9.4. Este Regulamento será alterado pelo Administrador e pelo Gestor, conjuntamente, 
independentemente de deliberação da Assembleia Geral de Cotistas ou de consulta aos Cotistas 
sempre que tal alteração: (i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento ou 
adequação às exigências de normas legais ou regulamentares, ou de determinação da CVM; (ii) 
for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais dos Cedentes, do Administrador, 
do Gestor, do Custodiante ou dos demais prestadores de serviços do Fundo, incluindo, sem 
limitação, mudança de razão social, endereço, site ou telefone; e (iii) envolver a redução da taxa 
devida aos prestadores de serviço.  
 
9.4.1.As alterações referidas nos itens (i) e (ii) acima deverão ser comunicadas aos Cotistas no 
prazo de até 30 (trinta) dias contados da data do protocolo da referida alteração perante a CVM. 
A alteração referida no item (iii) acima deverá ser comunicada imediatamente por meio de envio 
de correspondência eletrônica, sem prejuízo das outras formas de comunicação previstas neste 
Regulamento, aos Cotistas. 
 
9.4.2.Caso a alteração mencionada no item 9.4 acima envolva qualquer mudança que estaria 
sujeita à aprovação dos Cotistas no termos do item 9.1 acima e, no caso da matéria prevista 
no subitem (ix) do item 9.1 acima, caso tal alteração cause um Efeito Adverso Relevante ao 
Fundo, conforme notificado pelo Mercado Pago, pelo Cotista Sênior ou pelo Cotista Subordinado 
Mezanino ao Administrador, o Administrador deverá convocar uma Assembleia Geral de Cotistas 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
85 
 
na qual os Cotistas poderão optar pela liquidação antecipada do Fundo, observado o quórum 
previsto no item 9.2 acima.  
 
9.5. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita preferencialmente por meio 
de correio eletrônico endereçado a cada Cotista ou por meio de carta com aviso de recebimento 
endereçada a cada Cotista, sendo que da convocação deve constar dia, hora e local de realização 
da Assembleia Geral de Cotistas e os assuntos a serem tratados.  
 
9.5.1.A convocação deve ser feita com 10 (dez) dias de antecedência, no mínimo, contados da 
data de envio do correio eletrônico aos Cotistas ou do envio de carta com aviso de recebimento, 
observado o disposto no item 11.1.3 abaixo. 
 
9.5.2.Não se realizando a Assembleia Geral de Cotistas em primeira convocação, deve ser 
publicado anúncio de segunda convocação ou novamente providenciado o envio de carta com 
aviso de recebimento aos Cotistas ou correio eletrônico, com antecedência mínima de 5 (cinco) 
dias. Admite-se que a segunda convocação da Assembleia Geral de Cotistas seja providenciada 
juntamente com a primeira convocação. 
 
9.5.3.Além da reunião anual de prestação de contas, a Assembleia Geral de Cotistas poderá 
reunir-se a qualquer momento por solicitação do Administrador, do Gestor, ou de Cotistas 
detentores de Cotas que representem, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total das Cotas em 
circulação, observado que a convocação deverá ser sempre realizada pelo Administrador.  
 
9.5.4. O pedido de convocação pelo Gestor ou por Cotistas deve ser dirigido ao Administrador, 
que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a Assembleia 
Geral de Cotistas. 
 
9.5.5.A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a Assembleia Geral de Cotistas assim convocada deliberar em contrário. 
 
9.5.6. A Assembleia Geral de Cotistas será considerada validamente instalada em primeira ou 
segunda convocação com a presença de qualquer número de Cotistas. 
 
9.5.7.Independentemente das formalidades previstas na lei e neste Regulamento, será 
considerada regular a Assembleia Geral de Cotistas à qual comparecerem todos os Cotistas. 
 
9.5.8.Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral de Cotistas realizar-se-á no local da sede 
do Administrador, sendo que, quando houver necessidade de efetuar-se em outro lugar, os 
anúncios, as cartas ou os correios eletrônicos indicarão, com clareza, o lugar da reunião, que, 
em nenhum caso, poderá ser fora da localidade da sede do Administrador. 
 
9.5.9.Alternativamente, a Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada: (i) de modo 
exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e votar por meio de 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
86 
 
comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou (ii) de modo parcialmente eletrônico, caso os 
Cotistas possam participar e votar tanto presencialmente quanto à distância por meio de 
comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
9.5.10. No caso de utilização de modo eletrônico, o Administrador deve adotar meios 
para garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente os 
votos devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para 
assegurar a identificação do Cotista. 
 
9.5.11. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que recebida pelo Administrador antes do início da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
9.6. Das Assembleias Gerais de Cotistas serão lavradas atas, as quais serão assinadas pelos 
Cotistas presentes. Caso a Assembleia Geral de Cotistas seja realizada por meio de conferência 
telefônica, videoconferência ou qualquer outro meio eletrônico ou tecnologicamente disponível, 
o voto proferido por cada Cotista deverá ser encaminhado ao Administrador por meio de carta, 
mensagem, declaração, correio eletrônico ou qualquer outro meio eletrônico ou tecnologicamente 
disponível, anteriormente ou durante a realização da reunião.  
 
9.7. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser adotadas mediante processo 
de consulta formal, caso em que os Cotistas terão o prazo de até 10 (dez) dias contados da data 
de envio da consulta, para respondê-la. A ausência de resposta por parte de qualquer Cotista 
será considerada como abstenção. 
 
9.7.1.O processo de consulta formal nos termos do item 9.7 acima será realizado 
preferencialmente por meio de correio eletrônico endereçado a cada Cotista ou por meio de 
carta com confirmação de recebimento, sendo que a aprovação da matéria objeto da consulta 
formal obedecerá aos mesmos quóruns de aprovação previstos neste Regulamento.  
 
9.8. A cada Cota corresponde 1 (um) voto em relação às matérias que a respectiva Subclasse 
de Cotas tiver direito de voto, nos termos do disposto no item 9.2 acima, sendo admitida a 
representação do Cotista por mandatário legalmente constituído, sendo que o instrumento de 
mandato deverá ser depositado na sede do Administrador no prazo de, pelo menos, 2 (dois) Dias 
Úteis antes da data de realização da Assembleia Geral de Cotistas.  
 
9.9. Não podem votar nas Assembleias Gerais de Cotistas, observado o disposto no §1º do 
artigo 78 da Resolução CVM nº 175: (i) qualquer prestador de serviço do Fundo, essencial ou 
não, exceto quando se tratar do Gestor votando em nome de veículos de investimentos por ele 
geridos; (ii) os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço do Fundo; (iii) partes 
relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; (iv) o Cotista que 
tenha interesse conflitante com a Classe ou Subclasse no que se refere à matéria em votação; e 
(v) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua 
propriedade. 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
87 
 
 
9.10. A vedação prevista acima não se aplica quando: (i) os únicos cotistas forem, no momento 
de seu ingresso na Classe ou Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas acima; (ii) 
houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do Fundo, da Subclasse, conforme 
o caso, que pode ser manifestada na própria Assembleia Geral ou constar de permissão 
previamente concedida pelos Cotistas, seja específica ou genérica, e arquivada pelo 
Administrador; ou (iii) os prestadores de serviços da Classe de Cotas sejam titulares de Cotas 
Subordinadas, nos termos do § 2º do artigo 28 do Anexo Normativo II. 
 
9.11. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia Geral de Cotistas serão divulgadas pelo 
Administrador aos Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias de sua realização, por meio de 
carta com aviso de recebimento endereçada a cada um dos Cotistas ou correio eletr ônico 
endereçado a cada um dos Cotistas. 
 
9.12.  Em caso de (i) aprovação pela Assembleia Geral de Cotistas, mesmo com voto 
negativo dos Cotistas Seniores e/ou dos Cotistas Subordinados Mezanino em questão, das 
matérias indicadas no item 9.1, ou (ii) não aprovação das matérias indicadas no item 9.1 pela 
Assembleia Geral de Cotistas, mesmo com voto afirmativo dos Cotistas Seniores, aplicar-se-á o 
disposto no item 12.9. 
 
Capítulo 10  – DA AMORTIZAÇÃO E DO RESGATE ORDINÁRIO DAS COTAS 
 
10.1. Os pagamentos da Amortização e resgate de Cotas serão realizados de acordo com o 
disposto neste Regulamento, em especial neste Capítulo 10, observado que os pagamentos às 
Cotas Seniores terão prioridade em relação aos pagamentos às Cotas Subordinadas e os 
pagamentos às Cotas Subordinadas Mezanino terão prioridade em relação aos pagamentos às 
Cotas Subordinadas Júnior. 
 
10.2. Desde que o Fundo tenha Disponibilidades para realizar os pagamentos de todas as 
despesas e encargos, nos termos do Capítulo 13, as Amortizações das Cotas Seniores e/ou das 
Cotas Subordinadas Mezanino, conforme o caso, para pagamento do principal e da Meta  de 
Rentabilidade Sênior e/ou da Meta de Rentabilidade Mezanino, conforme o caso, serão realizadas 
em cada Data de Pagamento, conforme determinado no respectivo Apêndice, de acordo com a 
ordem de alocação de recursos prevista no Capítulo 20 do presente Regulamento. 
 
10.2.1. A Reserva de Benchmark será constituída pelo Administrador, para fazer frente 
ao pagamento do Benchmark Sênior e do Benchmark Mezanino, devendo ser acumulada de 
forma que a totalidade do valor estimado para o próximo pagamento de Benchmark seja 
constituída até 30 (trinta) dias antes da respectiva Data de Pagamento, desde que haja recursos 
líquidos disponíveis para tanto. 
 
10.2.2. Havendo mais de uma Série de Cotas Seniores emitidas e ainda não totalmente 
amortizadas, o pagamento das amortizações será feito de forma proporcional à participação de 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
88 
 
cada Série de Cotas Seniores no Patrimônio Líquido do Fundo, sem qualquer distinção ou 
preferência entre as Cotas Seniores das diferentes Séries, respeitado os valores de pagamento 
previstos nos respectivos Apêndices. 
 
10.2.3. Os Cotistas Sênior e/ou os Cotistas Subordinados Mezanino, conforme o caso, 
comprometem-se a envidar seus melhores esforços para evitar que seja afetado negativamente 
pela ocorrência de uma Alteração Normativa. Caso, sem prejuízo de envidar seus melhores 
esforços para evitar o impacto negativo, os Cotistas Sênior e/ou o Cotistas Subordinados 
Mezanino identifiquem a ocorrência de uma Alteração Normativa, estes deverão enviar ao 
Administrador notificação especificando detalhadamente a Alteração Normativa e o valor da 
Compensação Extraordinária, acompanhado dos respectivos cálculos explicativos do aumento 
dos custos aos Cotistas Sênior e/ou aos Cotistas Subordinados Mezanino, sendo que, exceto 
caso reste comprovado erro manifesto com relação a tais informações enviadas pelos Cotistas 
Sênior e/ou pelos Cotistas Subordinados Mezanino, as mesmas serão conclusivas e vinculantes 
em relação ao Fundo, e tal Compensação Extraordinária deverá ser refletida no respectivo 
Apêndice de Cotas Seniores e/ou de Cotas Subordinadas Mezanino, conforme o caso, na forma 
prevista no item 10.2.4 abaixo.  
 
10.2.3.1. A obrigação de pagamento da Compensação Extraordinária ao Cotista Sênior 
e/ou ao Cotista Subordinado Mezanino, nos termos do item 10.2.3 acima, cessará após 90 
(noventa) dias contados do aniversário de 1 (um) ano do que ocorrer primeiro entre (i) o início 
do período de desinvestimento; (ii) a ocorrência de um Evento de Amortização Acelerada, desde 
que permaneça em curso; ou (iii) a ocorrência de um Evento de Avaliação, desde que permaneça 
em curso (exceto se for deliberada a liquidação do Fundo e as Cotas Seniores e as Cotas 
Subordinadas Mezanino forem resgatadas).  
 
10.2.3.2. Não obstante o disposto acima, (i) o Administrador deverá convocar uma 
Assembleia Geral de Cotistas em até 3 (três) Dias Úteis do recebimento da notificação enviada 
pelo Cotista Sênior e/ou pelo Cotista Subordinado Mezanino mencionada no tem 10.2.3 acima, 
para que o Regulamento seja alterado para permitir a negociação das Cotas Seniores; e (ii) o 
Cotista Subordinado Júnior deverá indicar um terceiro para adquirir a totalidade das Cotas 
Seniores do Cotista Sênior e/ou das Cotas Subordinadas Mezanino do Cotista Subordinado 
Mezanino (casos em que a Compensação Extraordinária não será devida) pelo seu valor unitário 
calculado na forma deste Regulamento, observado que, nesse caso, a alienação das Cotas 
Seniores e/ou das Cotas Subordinadas Mezanino deve ser concluída em até 30 (trinta) Dias Úteis 
da data de realização da convocação da Assembleia Geral de Cotistas.  
 
10.2.4. Caso a efetiva aquisição da totalidade das Cotas Seniores e/ou das Cotas 
Subordinadas Mezanino pelo seu valor unitário calculado na forma deste Regulamento não 
ocorra em até 30 (trinta) Dias Úteis contados da realização da Assembleia Geral de Cotistas 
convocada para este fim, o Administrador convocará uma Assembleia Geral de Cotistas para 
formalizar a alteração do(s) Apêndice(s) de Cotas Seniores e/ou das Cotas Subordinadas 
Mezanino, conforme o caso para incluir a Compensação Extraordinária no cálculo da Meta de 
Rentabilidade Sênior e/ou da Meta de Rentabilidade Mezanino. 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
89 
 
 
10.2.5.  Sem prejuízo do direito dos Cotistas Subordinados Mezanino de terem 
suas Cotas Subordinadas Mezanino adquiridas por um terceiro indicado pelo Cotista 
Subordinado Júnior, nada neste item deve ser entendido como uma restrição à negociação, 
pelos Cotistas Subordinados Mezanino, de suas Cotas Subordinadas Mezanino, observados os 
termos deste Regulamento.  
 
10.3.  As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas ou resgatadas após a 
amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, 
ressalvada a hipótese de Amortização Extraordinária, a qual estará permitida desde qu e se 
verifique o cumprimento dos seguintes critérios, cumulativamente:  
 
(i) o Administrador não tenha identificado nem tenha sido informado sobre a ocorrência 
de qualquer Evento de Avaliação, Evento de Liquidação Antecipada, Evento de 
Amortização Acelerada, Evento de Inadimplemento do Gestor e/ou do Administrador, 
e/ou Inadimplemento do Agente de Cobrança em curso;  
 
(ii) a Amortização Extraordinária, considerada realizada pro forma , não resulte em 
qualquer Evento de Amortização Acelerada, Evento de Avaliação ou Evento de 
Liquidação Antecipada;  
 
(iii) a Amortização Extraordinária seja realizada em uma Data de Pagamento de 
Amortização Extraordinária e em observância à ordem de alocação dos recursos do 
Fundo aplicável, prevista no Capítulo 20; 
 
(iv) a Amortização Extraordinária, considerada realizada pro forma , não resulte em 
desenquadramento da Senioridade Máxima e/ou do Razão de Subordinação Júnior; 
 
(v) o Gestor seja notificado pelos Cotistas Subordinados Júnior a respeito da solicitação 
de Amortização Extraordinária      até uma Data de Envio do Relatório de 
Acompanhamento e o Mercado Pago  forneça as informações necessárias para 
determinação do índice mencionado no inciso (vi) do item 3 do Complemento VI a 
este Regulamento (Valor Principal dos Direitos Creditórios CCB Comerciante da 
Carteira do Fundo cujo Devedor CCB Comerciante utilize a Plataforma Mercado Pago 
para viabiliz ar suas transações de pagamento há menos de 2 (dois) meses), e 
consequentemente para elaboração do Certificado de Base de Investimento 
mencionado no subitem (vi) abaixo      em relação à respectiva Data Base ; e  
 
(vi)      o Gestor     envie aos Cotistas Seniores e aos Cotistas Subordinados Mezanino o 
respectivo Certificado de Base de Investimento, até      a Data de Envio do Relatório 
de Acompanhamento, considerando as informações da Data Base imediatamente 
anterior. 
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
90 
 
10.4. Os pagamentos da Amortização serão realizados em moeda corrente nacional, por meio: 
(i) da B3, caso as Cotas estejam custodiadas na B3; ou (ii) de transferência eletrônica disponível 
– TED, crédito na conta corrente de titularidade de cada Cotista ou outros mecanismos de 
transferência de recursos autorizados pelo Banco Central.  
 
10.4.1. O resgate das Cotas Seniores e/ou das Cotas Subordinadas Mezanino somente 
poderá ser realizado por meio da dação em pagamento de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros na hipótese de liquidação do Fundo ou em caso de dissidência, conforme previsto 
no item 11.2.6 abaixo, e observada a deliberação da Assembleia Geral de Cotistas à época. 
 
10.4.2. O pagamento e resgate das Cotas Subordinadas Júnior poderá ser realizado 
somente após o resgate total das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, exceto 
em caso de uma Amortização Extraordinária, e poderão ser realizados por meio da entrega de 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, exceto em caso de uma Amortização Extraordinária. 
 
10.5. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino, conforme o caso, deverão ser 
resgatadas até a última respectiva Data de Pagamento, conforme previsto nos respectivos 
Apêndices, que corresponde à data do término do prazo de duração das Cotas Seniores e das 
Cotas Subordinadas Mezanino, pelo seu respectivo valor das Cotas em Circulação, observada a 
prioridade das Cotas Seniores em relação às Cotas Subordinadas Mezanino.  
 
10.5.1. Caso a última Data de Pagamento não seja um Dia Útil, as Cotas Seniores e/ou 
as Cotas Subordinadas Mezanino serão resgatadas no 1º (primeiro) Dia Útil subsequente. 
 
10.5.2.  Após a Data Limite de Investimento em Direitos Creditórios, os recursos 
decorrentes da Cotas Subordinadas Júnior poderão ser utilizados no resgate ou amortização das 
Cotas Seniores e/ou das Cotas Subordinadas Mezanino, conforme datas e condições previstos 
neste Regulamento e nos respectivos Apêndices, observada a ordem de prioridade no resgate 
ou amortização aplicáveis tais Cotas.  
 
10.6. O previsto neste Capítulo 10 não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo 
meramente uma expectativa para amortização e uma Meta de Rentabilidade Sênior e uma Meta 
Rentabilidade Mezanino a ser perseguida pelo Fundo, bem como a preferência entre as diferentes 
Subclasses de Cotas. Portanto, as Cotas somente serão amortizadas se os resultados da Carteira 
do Fundo assim permitirem. 
 
Capítulo 11  – DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO E LIQUIDAÇÃO DO FUNDO 
 
Eventos de Avaliação 
 
11.1. São considerados Eventos de Avaliação do Fundo quaisquer das seguintes ocorrências, 
observado que (a) os itens (i), (ii), (iii), (iv), (v), (vi), (xi), (xvii), (xxiii), (xxiv), (xxvi), (xxviii), 
(xxix), (xxxi) e (xxxii) abaixo serão verificados pelo Administrador; (b) os itens (ix), (xxvii) e (xxx) 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
91 
 
abaixo serão verificados pelo Gestor; (c) o item (xxv) abaixo será verificado pelo Cotista Sênior 
e/ou pelo Administrador; (d) os itens (vii), (viii), (x), (xii), (xiii), (xiv), (xv), (xvi), (xviii), (xix), 
(xx), (xxi), (xxii) poderão ser verificados pelo Administrador e/ou pelo Gestor; e (e) o item (xxxi) 
poderá ser verificado pelo Cotista Sênior, sem prejuízo, em qualquer caso, da obrigação do 
Mercado Pago disposta no item 11.1.2 abaixo: 
 
(i) não observância do prazo de 180 (cento e oitenta) dias contados da Data da Primeira 
Integralização, ou do prazo adicional concedido pela CVM, se for o caso, para 
alocação dos recursos do Fundo na aquisição de Direitos Creditórios em montante 
que correspond a a, no mínimo, a Alocação Mínima de Investimento, conforme 
disposto no item 5.1.2 acima; 
 
(ii) na hipótese de serem realizados pagamentos de rendimentos, Amortização ou 
resgate de Cotas Subordinadas Mezanino ou de Cotas Subordinadas Júnior em 
desacordo com este Regulamento; 
 
(iii) o Fundo deixe de deter natureza jurídica de condomínio de natureza especial, nos 
termos da legislação aplicável;  
 
(iv)      caso a Assembleia Geral de Cotistas convocada nos termos do item 5.3.3.1 
delibere que a Inconsistência Relevante verificada constitui um Evento de Avaliação;  
 
(v) não realização de pagamento da Meta de Rentabilidade Sênior e/ou da Meta de 
Rentabilidade Mezanino aplicável, da Amortização de Cotas Seniores e/ou de Cotas 
Subordinadas Mezanino ou resgate de Cotas Seniores e/ou de Cotas Subordinadas 
Mezanino em até 2 (dois) Dias Úteis contados da esperada Data de Pagamento ou 
Data de Resgate definidas nos respectivos Apêndices, conforme aplicável, observado 
que, após a Data Limite de Investimento em Direitos Creditórios e/ou em caso de 
Evento de Amortização Acelerada e/ou  Evento de Liquidação, a ausência de 
amortização de Cotas Subordinadas Mezanino, nos termos da ordem de alocação de 
recursos prevista nos itens 20.3 e 20.4, enquanto não houver o resgate de todas as 
Cotas Seniores, não será considerada um Evento de Avaliaç ão; 
 
(vi) não realização de pagamento decorrente de um Evento de Pagamento Qualificado 
nos termos do item 12.7, subitem (ii), observado o prazo de cura de 2 (dois) Dias 
Úteis contados da respectiva data esperada;  
 
(vii) na ocorrência de um inadimplemento de quaisquer obrigações assumidas pelo 
Mercado Pago e/ou por qualquer Cedente em quaisquer Documentos do Fundo que 
não seja sanado (se passível de cura) no prazo cura estabelecido no respectivo 
Documento do Fundo ou no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias contados de seu 
conhecimento ou notificação, conforme o caso, o que for menor (exceto por: (a) um 
Inadimplemento do Agente de Cobrança, que deverá observar o disposto no subitem 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
92 
 
(viii) abaixo; e (b) o descumprimento do Agente de Recebimento de envio do arquivo 
retorno diariamente para o Administrador na forma do item 5.4.6.2 deste 
Regulamento e do Contrato de Agente de Recebimento, ao qual não se aplicará o 
prazo de cura estabelecido neste subitem);  
 
(viii) verificação de que quaisquer declarações, informações ou garantias prestadas ou 
fornecidas pelo Mercado Pago e/ou por quaisquer Cedentes, conforme aplicável: (a) 
no âmbito da elaboração      de cada Relatório de Acompanhamento, no Relatório de 
Índice Financeiro e/ou quaisquer informações referentes aos Direitos Creditórios 
Adquiridos eram incorretas ou falsas, cuja incorreção ou falsidade resulte em uma 
contingência de valor superior a 2% (dois por c ento) do Valor Agregado de 
Investimento Sênior na data de entrega de tais relatórios, documentos ou 
informações; ou (b) nos Documentos do Fundo dos quais sejam parte ou em 
qualquer documento escrito entregue pelo Mercado Pago ou por quaisquer Cedentes 
por força deste Regulamento ou dos Documentos do Fundo eram falsas ou incorretas 
em qualquer aspecto relevante na data em que foram prestadas; desde que, em 
ambos os casos, não sejam curadas (se passíveis de cura) no prazo de 30 (trinta) 
dias contados do conhecimento do Mercado Pago e/ou de quaisquer Cedentes ou da 
notificação nesse sentido pelo Administrador, o que ocorrer primeiro.  
 
(ix) ocorrência de qualquer evento ou situação que acarrete a não detenção, pelo Fundo, 
de titularidade plena sobre os Direitos Creditórios Adquiridos integrantes da Carteira, 
livres e desembaraçados de quaisquer ônus ou gravames, que impacte adversamente 
3,5% (três inteiros e cinco décimos por cento) do Valor Agregado dos Direitos 
Creditórios, de forma individual ou agregada; 
 
(x) ocorrência de um Inadimplemento do Agente de Cobrança, não sanado no prazo de 
cura previsto no Contrato de Cobrança, se houver, sem que o Agente de Cobrança 
CCB seja substituído em até 180 (cento e oitenta) dias contados de deliberação neste 
sentido pela Assembleia Geral de Cotistas;  
 
(xi) o Cotista titular das Cotas Subordinadas Júnior, nos termos do item 7.7 acima, deixe 
de deter 100% (cem por cento) das Cotas Subordinadas Júnior, sem prévia 
aprovação da Assembleia Geral de Cotistas, na forma do Capítulo 9 acima, exceto 
em caso permitido por este Regulamento;  
 
(xii) inadimplemento pela MeLi e/ou pelas Subsidiárias Relevantes da MeLi: (a) de 
obrigações de pagamento, conforme aplicável, em qualquer operação de 
Endividamento perante o Cotista Sênior ou qualquer de suas Partes Relacionadas, 
cujo valor de principal, individual ou agregado, seja superior a US$25.000.000,00 
(vinte e cinco milhões de dólares norte-americanos) ou seu valor equivalente em 
outras moedas; ou (b) de obrigações de pagamento, conforme aplicável, em 
qualquer operação de Endividamento perante quaisquer terceiros, cujo valor de 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
93 
 
principal, individual ou agregado, seja superior a US$75.000.000,00 (setenta e cinco 
milhões de dólares norte-americanos) ou seu valor equivalente em outras moedas, 
sendo que este subitem permanecerá válido apenas enquanto houver Cotas Seniores 
em Circulação e estas não sejam integralmente alienadas a terceiros nos termos do 
item 7.22 e seus subitens; 
 
(xiii) (a) a aquisição de titularidade, direta ou indiretamente, por quaisquer Pessoas ou 
grupo (conforme determinado pelo Securities Exchange Act of 1934)  e pela 
regulamentação da Comissão de Títulos e Câmbios dos Estados Unidos (Securities 
and Exchange Commission) de ações representantes de Controle do montante total 
e em circulação de ações com direito de voto de emissão da MeLi (exceto por 
quaisquer aquisições por um ou mais Acionistas Permitidos); (b) ocupação da 
maioria dos cargos (que não sejam cargos vagos) do conselho de administração da 
MeLi por Pessoas que não tenham sido: (1) nomeadas pelo conselho de 
administração da MeLi; (2) indicadas por membros do conselho de administração 
nomeados; (3) indicadas por qualquer Acionista Permitido;  
 
(xiv) alteração de Controle, direto ou indireto, do Mercado Pago ou do Cotista Subordinado 
Júnior, de forma que a MeLi deixe de deter o Controle, direto ou indireto, do Mercado 
Pago ou do Cotista Subordinado Júnior, sendo que para os fins deste item uma 
reorganização societária não será considerada alteração de Controle do Mercado 
Pago ou do Cotista Subordinado Júnior;  
 
(xv) decisão judicial, arbitral ou administrativa exequível, não passível de recursos, contra 
o Mercado Pago, que imponha constrição sobre seus ativos ou obrigação de 
pagamento cujo valor seja, de forma individual ou agregada, superior, em moeda 
corrente nacional, a US$75.000.000,00 (setenta e cinco milhões de dólares norte-
americanos), ou seu valor equivalente em outras moedas;  
 
(xvi) decisão judicial, arbitral ou administrativa exequível, não passível de recursos, contra 
o Fundo, que imponha constrição sobre seus ativos ou obrigação de pagamento cujo 
valor seja, de forma individual ou agregada, superior, em moeda corrente nacional, 
a US$25.000.000,00 (vinte e cinco milhões de dólares norte-americanos), ou seu 
valor equivalente em outras moedas;  
 
(xvii) caso a Assembleia Geral de Cotistas convocada nos termos do item 5.3.3.1 delibere 
que a Inconsistência Relevante verificada constitui um Evento de Avaliação;  
 
(xviii) a qualquer tempo após a respectiva celebração, caso quaisquer dos Documentos do 
Fundo tenham sua validade, eficácia ou a exequibilidade contestada pelo Mercado 
Pago judicialmente;  
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
94 
 
(xix) caso o Mercado Pago não realize, direta ou indiretamente, a aquisição de Direitos 
Creditórios em decorrência das hipóteses previstas no item 5.1.5.1 acima;  
 
(xx) com relação à MeLi ou ao Mercado Pago:  (a) caso uma autoridade competente 
homologue ou decrete a falência ou determine a ocorrência de qualquer 
procedimento aplicável à MeLi ou ao Mercado Pago nos termos das leis de falência 
aplicáveis à MeLi ou ao Mercado Pago; (b) caso seja iniciado um procedimento 
involuntário contra a MeLi ou o Mercado Pago no âmbito das leis de falência aplicáveis 
ou caso uma autoridade competente nomeie um agente de liquidação, receptor, 
trustee ou qualquer outra entidade com poderes semelhantes sobre à MeLi ou ao 
Mercado Pago ou sobre parte substancial de propriedade da MeLi ou do Mercado 
Pago; ou (c) caso haja nomeação involuntária de um administrador interino, trustee, 
administrador ou custodiante para parte substancial de propriedade da MeLi ou do 
Mercado Pago; ou caso seja expedido mandado de penhora, ordem de execução ou 
qualquer procedimento semelhante contra a totalidade ou parte substancial de sua 
propriedade, exceto se sanado, suspenso ou revogado em até 30 (trinta) dias 
contatos de sua ciência, conforme aplicável; 
 
(xxi) com relação à MeLi ou ao Mercado Pago:  (a) em caso de ingresso em juízo com 
requerimento acerca de determinação de falência, insolvência, recuperação ou outro 
processo similar, nos termos das leis de falências aplicáveis ao Mercado Pago ou à 
MeLi ou o Mercado Pago ou a MeLi concorde com o ingresso de medida para reverter 
um procedimento involuntário ou para converter um procedimento involuntário em 
voluntário no âmbito da respectiva lei aplicável, ou concorde com a nomeação por 
qualquer autoridade competente de interventor, trustee, administrador ou 
custodiante para assumir parte substancial de sua propriedade; ou caso o Mercado 
Pago ou a MeLi realize cessão em benefício de seus credores; ou (b) caso o Mercado 
Pago ou a MeLi declare por escrito sua incapacidade para pagar suas dívidas em suas 
respectivas datas de vencimento; ou o conselho de administração resolva ou autorize 
qualquer ação para aprovar qualquer dos eventos previstos neste item (xix) ou no 
item (xviii) acima; 
 
(xxii) com relação ao Mercado Pago ou à Instituição Financeira Meli, em caso de:  (a) 
pedido de autofalência ou pedido de falência formulado por terceiros e não elidido 
no prazo legal; (b) decretação de regime de administração especial temporária 
(RAET), ou intervenção, conforme aplicável; (c) decretação ex officio de liquidação 
extrajudicial; (d) declaração de insolvência; ou (e) aprovação da dissolução, 
extinção ou liquidação;  
 
(xxiii) a realização de qualquer alteração aos Contratos de Endosso, aos Contratos de 
Cessão PPV, ao Contrato de Cobrança e a quaisquer outros contratos celebrados pelo 
Fundo, que não seja objeto de deliberação em Assembleia Geral de Cotistas, e em 
relação aos quais os Cotistas Seniores manifestem sua discordância em até 5 (cinco) 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
95 
 
Dias Úteis a contar do recebimento de notificação do Administrador acerca da referida 
alteração; 
 
(xxiv) a celebração de novos Contratos de Endosso, ou de quaisquer outros contratos pelo 
Fundo, após a Data da Primeira Integralização que não seja objeto de deliberação 
em Assembleia Geral de Cotistas;  
 
(xxv) com relação ao Mercado Pago, não fornecimento das informações necessárias para 
que o Cotista Sênior possa atualizar a Matriz de Perdas semestralmente, a partir da 
Data da Primeira de Integralização, dentro do prazo de 30 (trinta) dias a partir da 
data de solicitação pelo Administrador; 
 
(xxvi) caso o Mercado Pago promova restrição ou cancelamento de acesso, pelo 
Custodiante, à Conta de Pagamento do Fundo, inclusive de forma involuntária, em 
razão de atendimentos de ordens, determinações ou decisões de autoridades 
competentes, sem que o Fundo tenha obtido ou restabelecido acesso aos recursos 
devidos em função dos Direitos Creditórios Adquiridos em 5 (cinco) Dias Úteis;  
 
(xxvii) verificação de inobservância, por parte da MeLi, do Índice Financeiro Avaliação, 
calculados em conformidade com suas demonstrações financeiras públicas; 
 
(xxviii)      não ocorrência de amortização extraordinária das Cotas Seniores e/ou das 
Cotas Subordinadas Mezanino nos prazos e na forma prevista neste Regulamento; 
 
(xxix) não pagamento da Meta de Rentabilidade Sênior e/ou da Meta de Rentabilidade 
Mezanino nos termos e condições dispostos nos respectivos Apêndices; 
 
(xxx)      sem prejuízo dos itens acima, inobservância, por parte da MeLi, de qualquer 
obrigação de envio de dados ou informações necessárias às atividades do Fundo, 
que acarrete em marcação de ativos ou provisionamento incorreto que impacte o 
Patrimônio Líquido do Fundo em mais de 5% (cinco por cento), não sanada no prazo 
de 30 (trinta) dias, contado da data de tal inobservância por parte da MeLi; 
 
(xxxi) caso o Administrador não envie aos Cotistas o relatório indicado no item 21.3 até o 
dia 31 de outubro de cada ano, observado o prazo de cura de até 30 (trinta) dias 
corridos; e 
 
(xxxii) caso o Administrador ingresse com um pedido de declaração judicial de insolvência. 
  
11.1.1. O Administrador será responsável por reportar aos Cotistas sobre a ocorrência 
de quaisquer dos Eventos de Avaliação referidos acima, no prazo de 3 (três) Dias Úteis contados 
do momento em que tomar conhecimento do fato diretamente, pelo Gestor, pelo Custodiante, 
pelo Mercado Pago, pelos Cotistas ou por meio de qualquer parte interessada, conforme o caso.  
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
96 
 
 
11.1.2. Sem prejuízo do disposto no item 11.1.1 acima, o Mercado Pago deverá informar 
o Administrador, da ocorrência de um Evento de Avaliação em até 3 (três) Dias Úteis a contar 
da data em que tomar conhecimento da ocorrência de qualquer Evento de Avaliação.  
 
11.1.3. Na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação, o Fundo interromperá os 
procedimentos de aquisição de Direitos Creditórios e o Administrador convocará, em até 2 (dois) 
Dias Úteis, uma Assembleia Geral de Cotistas, a qual decidirá, observado os quóruns  
estabelecidos no Capítulo 9 acima: (i) se o referido Evento de Avaliação deve ser considerado 
como um Evento de Liquidação do Fundo, assim como se haverá liquidação antecipada do 
Fundo e quais os procedimentos a serem adotados na liquidação; ou (ii) se o referido Evento 
de Avaliação não deve ser considerado como um Evento de Liquidação do Fundo e, nesse caso, 
que medidas devem ser adotadas para preservar os direitos dos Cotistas do Fundo.  
 
11.1.4. No caso de a Assembleia Geral de Cotistas deliberar que qualquer dos Eventos 
de Avaliação constitui um Evento de Liquidação do Fundo, o Administrador observará os 
procedimentos de que tratam os itens 11.2 e seguintes abaixo sem que, para tanto, seja 
necessária a convocação de uma nova Assembleia Geral de Cotistas, podendo a Assembleia 
Geral de Cotistas que considerar um Evento de Avaliação como um Evento de Liquidação do 
Fundo deliberar sobre os procedimentos relacionados à liquidação do Fundo 
independentemente de qualquer notificação aos Cotistas ausentes à referida Assembleia Geral 
de Cotistas. 
 
Eventos de Liquidação 
 
11.2. São considerados Eventos de Liquidação do Fundo quaisquer das seguintes ocorrências: 
 
(i) caso seja deliberado em Assembleia Geral de Cotistas que um Evento de Avaliação 
constitui um Evento de Liquidação; 
 
(ii) caso os Cotistas deliberem em Assembleia Geral de Cotistas pela não realização de 
aporte de recursos no Fundo e pela não alienação de Direitos Creditórios e/ou Ativos 
Financeiros para suprir a necessidade de recursos para pagamento de despesas e 
encargos do Fundo que não possam ser cobertos pelas Disponibilidades, quando 
convocados para tal deliberação; 
 
(iii) se, durante 3 (três) meses consecutivos, o Patrimônio Líquido do Fundo médio for 
inferior a R$1.000.000,00 (um milhão de reais);  
 
(iv) renúncia ou destituição do Administrador, Gestor e/ou do Custodiante sem a sua 
devida substituição em até 180 (cento e oitenta) dias; 
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
97 
 
(v) caso o Mercado Pago promova restrição ou cancelamento de acesso, pelo 
Custodiante, à Conta de Pagamento do Fundo, inclusive de forma involuntária, em 
razão de atendimentos de ordens, determinações ou decisões de autoridades 
competentes, sem que o Fundo tenha obtido ou restabelecido acesso aos recursos 
devidos em função dos Direitos Creditórios Adquiridos em 5 (cinco) Dias Úteis e o 
Administrador não tenha, conforme previsto no subitem (xxvi) do item 15.1.3 abaixo, 
requerido o redirecionamento do fluxo de re cursos provenientes dos Direitos 
Creditórios Adquiridos integrantes da Carteira do Fundo para outra conta de 
titularidade do Fundo, domiciliada em Instituição Autorizada; e  
 
(vi) na ocorrência de um Evento de Ilegalidade, caso a efetiva aquisição da totalidade 
das Cotas Seniores pelo comprador indicado pelo Cotista Subordinado pelo valor 
unitário das Cotas Seniores calculado na forma deste Regulamento não ocorra em 
até 30 (trinta) Dias Úteis contados da data de realização da convocação da 
Assembleia Geral de Cotistas convocada para esse fim, conforme previsto no item 
12.8. 
 
11.2.1. O Administrador será responsável por reportar aos Cotistas sobre a ocorrência 
de quaisquer dos Eventos de Liquidação referidos acima, no momento em que tomar 
conhecimento do fato diretamente, pelo Gestor, pelo Custodiante, pelo Mercado Pago, pelos 
Cotistas ou por meio de qualquer parte interessada, conforme o caso.  
 
11.2.2. Na hipótese de ocorrência de qualquer Evento de Liquidação, o Fundo 
interromperá imediatamente a aquisição de Direitos Creditórios e o Administrador convocará 
Assembleia Geral de Cotistas para deliberar sobre os procedimentos para a liquidação do Fundo. 
 
11.2.3. Na Assembleia Geral de Cotistas mencionada no item 11.2.2 acima, que será 
instalada nos termos do Capítulo 9 deste Regulamento, os Cotistas Seniores e os Cotistas 
Subordinados Mezanino poderão optar por não liquidar o Fundo, cessando os efeitos do Evento 
de Liquidação (exceto caso definam de outra forma em Assembleia Geral de Cotistas).  
 
11.2.4. Na hipótese: (i) de não instalação da Assembleia Geral de Cotistas por falta de 
quórum, em primeira e segunda convocação, conforme procedimentos previstos no Capítulo 9 
acima, observado um intervalo mínimo de 5 (cinco) dias entre as duas Assembleias Gerais de 
Cotistas; ou (ii) de aprovação pelos Cotistas da liquidação do Fundo, o Administrador deverá 
iniciar os procedimentos referentes à liquidação do Fundo, observado que as Cotas do Fundo 
serão resgatadas compulsoriamente dentro de até 30 (trinta) dias contados da data de 
realização da referida Assembleia Geral de Cotistas, ou outro prazo maior que seja definido na 
referida Assembleia Geral de Cotistas, observado, em qualquer caso, as Disponibilidades do 
Fundo ou a autorização para liquidação em Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos Financeiros 
nos termos do item 11.2.5 abaixo.  
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
98 
 
11.2.5. Na hipótese de existência de Direitos Creditórios Adquiridos pendentes de 
vencimento, a Assembleia Geral de Cotistas poderá determinar que o Administrador adote um 
dos seguintes procedimentos: 
 
(i) aguardar os vencimentos dos Direitos Creditórios Adquiridos e o seu pagamento 
pelos respectivos Devedores;  
 
(ii) alienar referidos Direitos Creditórios Adquiridos a terceiros; ou  
 
(iii) efetuar o resgate das Cotas em Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos Financeiros, 
devendo, nesse caso, ainda, deliberar sobre os procedimentos de dação em 
pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros integrantes 
da Carteira do Fundo. 
 
11.2.6. Na hipótese da Assembleia Geral de Cotistas deliberar pela não liquidação do 
Fundo, quando da ocorrência de quaisquer dos Eventos de Liquidação, será concedido aos 
Cotistas Seniores e/ou aos Cotistas Subordinados Mezanino dissidentes o Direito de Dissidência, 
que consiste no direito de resgate antecipado de suas Cotas Seniores e/ou de suas Cotas 
Subordinadas Mezanino, conforme o caso, pelo valor da respectiva Cota calculado no Dia Útil 
imediatamente anterior à data de pagamento, nos termos deste Regulamento. A Assembleia 
Geral de Cotistas prevista neste item poderá determinar que o Administrador adote um dos 
seguintes procedimentos visando a obtenção de recursos para a realização do pagamento do 
resgate antecipado das Cotas Seniores e/ou das Cotas Subordinadas Mezanino, observada a 
subordinação das Cotas Subordinadas Mezanino às Cotas Seniores quando do pagamento do 
resgate antecipado de tais Cotas: (i) aguardar os vencimentos dos Direitos Creditórios 
Adquiridos e o seu pagamento pelos respectivos Devedores; (ii) alienar referidos Direitos 
Creditórios Adquiridos a terceiros; ou (iii) efetuar o resgate das Cotas mediante dação em 
pagamento de Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos Financeiros, conforme quóruns 
estabelecidos no Capítulo 9 acima. 
 
11.2.7. Os Cotistas dissidentes deverão informar ao Administrador sobre a sua intenção 
de exercer o Direito de Dissidência até o encerramento da Assembleia Geral de Cotistas que 
deliberar pela não liquidação do Fundo, sob pena de não mais poderem exercer o seu Direito 
de Dissidência em momento posterior.  
 
11.2.8. O pagamento do resgate antecipado das Cotas Seniores de titularidade dos 
Cotistas dissidentes será realizado pelo Administrador no prazo previsto no item 11.2.6, na 
medida em que o Fundo tenha recursos para efetuar os pagamentos dos resgates devidos. O 
pagamento de resgate antecipada das Cotas Subordinadas Mezanino só poderá ser realizado 
caso a Senioridade Máxima seja observada e caso o Fundo tenha recursos em moeda corrente 
nacional, para efetuar os pagamentos dos resgates devidos. 
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
99 
 
11.2.9. O Fundo também pode ser liquidado por determinação da CVM, 
independentemente de qualquer autorização pelos Cotistas, em caso de descumprimento de 
disposição legal ou regulamentar. 
 
11.2.10. Somente na hipótese de liquidação antecipada do Fundo, ou na hipótese de 
exercício do Direito de Dissidência, nos termos do item 11.2.6 acima, as Cotas Seniores e/ou as 
Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser resgatadas em Direitos Creditórios, mediante 
autorização da Assembleia Geral de Cotistas nos termos do item 11.2.5 acima.  
 
Capítulo 12  – DA AMORTIZAÇÃO ACELERADA, LIQUIDAÇÃO EXTRAORDINÁRIA DO FUNDO E 
RESGATE ANTECIPADO DE COTAS 
 
12.1. São considerados Eventos de Amortização Acelerada das Cotas quaisquer das seguintes 
ocorrências:  
 
(i) caso a Média Móvel do Índice de Inadimplência em qualquer Data Base seja superior 
a 12,50% (doze e meio por cento), conforme verificado pelo Gestor no Relatório de 
Acompanhamento e informado ao Administrador; 
 
(ii) caso a Média Móvel do Índice de Juros Excedente em qualquer Data Base seja inferior 
a 45% (quarenta e cinco por cento), conforme verificado pelo Gestor      no Relatório 
de Acompanhamento e informado ao Administrador; 
 
(iii) ocorrência de um Evento Regulatório;  
 
(iv) desenquadramento da Senioridade Máxima sem que haja reenquadramento até a 
próxima Data Base, conforme verificado pelo Gestor nos Relatórios de 
Acompanhamento;  
 
(v) um Inadimplemento do Agente de Cobrança ocorra, nos termos do Contrato de 
Cobrança, observado eventual prazo de cura aplicável;  
 
(vi) verificação de inobservância do Índice Financeiro Amortização Acelerada; e  
 
(vii) caso a MeLi e/ou o Mercado Pago descumpram, sem que tal descumprimento seja 
sanado em 30 (trinta) dias de seu conhecimento ou notificação pelo Administrador 
ou qualquer Cotista, quaisquer de suas obrigações legais, relativas às normas 
aplicáveis sobre ou s ejam condenados por atos de corrupção ou atos lesivos à 
administração pública, incluindo, sem limitação, a Lei nº 9.613, de 3 de março de 
1998, conforme alterada, e a Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, conforme 
alterada, o Decreto nº 11.129, de 11 de julho de 2022, a U.S. Foreign Corrupt 
Practices Act of 1977 e o UK Bribery Act de 2010, bem como àquelas envolvendo 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
100 
 
lavagem de dinheiro, tráfico de drogas ou terrorismo, e demais dispositivos 
correlatos;  
 
(viii) caso o Fundo, a Instituição Financeira Meli ou os Cotistas Subordinados Júnior, 
deixem de estar devidamente autorizados ou não seja permitido a eles deter, alienar 
ou transferir Créditos Parcelados ou Empréstimos Pessoais ou Direitos Creditórios 
PPV, conforme aplicável, e tal não autorização ou permissão possa resultar em um 
Efeito Adverso Relevante; e 
 
(ix) ocorrência de um Evento de Inadimplemento do Gestor e/ou do Administrador, nos 
termos do item 17.6.2 abaixo, não sanado no respectivo prazo de cura. 
 
12.1.1. O Gestor será responsável por realizar os cálculos constantes dos subitens (i), 
(ii) e (iv) do item 12.1 acima e, caso aplicável, informar ao Administrador a ocorrência do 
respectivo Evento de Amortização Acelerada.  
 
12.1.2. O Mercado Pago será responsável por monitorar o acompanhamento dos 
subitens (iii), (vii) e (viii) do item 12.1 acima e por realizar os cálculos constantes do subitem 
(vi) do item 12.1 acima e, caso aplicável, informar ao Administrador a ocorrência do respectivo 
Evento de Amortização Acelerada.  
 
12.1.3. O Administrador será responsável por reportar aos Cotistas sobre a ocorrência 
de quaisquer dos Eventos de Amortização Acelerada referidos acima, no prazo de 2 (dois) Dias 
Úteis contados do momento em que tomar conhecimento do fato diretamente, pelo Gestor, pelo 
Custodiante, pelo Mercado Pago, pelos Cotistas ou por meio de qualquer parte interessada, 
conforme o caso. 
 
12.2. A ocorrência de qualquer Evento de Amortização Acelerada resultará na Amortização 
Acelerada das Cotas, na forma do item 20.4 deste Regulamento: (i) até que a Assembleia Geral 
de Cotistas delibere pelo retorno à alocação de recursos prevista nos itens 20.2 e 20.3 abaixo; 
ou (ii) até o resgate integral das Cotas.  
 
12.3. Adicionalmente, a Amortização Acelerada será aplicável, independentemente da 
ocorrência de um Evento de Amortização Acelerada, após a Data Limite de Investimento em 
Direitos Creditórios, até o resgate integral das Cotas.  
 
12.4. As Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas Mezanino serão, ainda, objeto de 
amortização antecipada extraordinária, nos termos deste item 12.4 e seguintes: (i) no caso das 
Cotas Seniores e/ou das Cotas Subordinadas Mezanino,  na ocorrência de um Evento de 
Pagamento Qualificado, conforme o caso; ou (ii) caso o potencial cotista indicado pelo Mercado 
Pago opte pela não aquisição das Cotas Seniores oferecidas pelos Cotistas Seniores e/ou as Cotas 
Subordinadas Mezanino oferecidas pelos Cotistas Subordinadas Mezanino, e o Mercado Pago opte 
pela amortização extraordinária de tais Cotas. 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
101 
 
 
12.5.  O montante da amortização extraordinária das Cotas Subordinadas Mezanino 
previsto no item 12.4 acima está limitado ao valor que, considerada pro forma a amortização 
pretendida, não desenquadre a Senioridade Máxima. 
 
12.6.  Qualquer amortização extraordinária de Cotas Subordinadas Mezanino deve 
observar a ordem de alocação de recursos prevista no item 20.2 ou 20.3 abaixo, conforme o 
caso. 
 
12.7.  Nas hipóteses previstas no item 12.6 acima e no item 12.9 abaixo, o 
Administrador deverá prosseguir com a referida amortização extraordinária do percentual 
deliberado em Assembleia Geral de Cotistas ou do valor referente às Cotas Seniores oferecidas à 
MeLi nos termos do item 7.22 acima, observado o limite de amortização das Cotas Subordinadas 
Mezanino previsto no item 12.5 acima, ou do valor integral das Cotas Seniores conforme o caso, 
observado o disposto abaixo. 
 
(i) comunicar todos os Cotistas do Fundo acerca da amortização extraordinária de Cotas 
Seniores e/ou de Cotas Subordinadas Mezanino, conforme o caso, na forma prevista 
neste Regulamento, em até 2 (dois) Dias Úteis; 
 
(ii) proceder à amortização extraordinária das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino no caso do inciso (i) do item 12.4, conforme o caso, e no caso dos itens 
12.9 e 12.10 abaixo, ou, no caso do inciso (ii) do item 12.4, das Cotas Seniores e/ou 
das Cotas Subordinadas Mezanino do Fundo, observada estritamente a ordem de 
alocação de recursos prevista nos itens 20.2, 20.3 e, se for o caso, 20.4 deste 
Regulamento; e 
 
(iii) a amortização de que trata este item 12.7 somente será realizada em moeda corrente 
nacional. 
 
12.8. O Cotista Sênior se compromete a envidar seus melhores esforços para evitar que seja 
afetado negativamente pela ocorrência de um Evento de Ilegalidade. Caso, sem prejuízo de 
envidar seus melhores esforços para evitar o impacto negativo, o Cotista Sênior identifique a 
ocorrência de um Evento de Ilegalidade, deverá informar tal fato ao Administrador, sendo que: 
(i) o Administrador deverá convocar uma Assembleia Geral de Cotistas em até 3 (três) Dias Úteis 
do recebimento da informação enviada pelo Cotista Sênior para que o Regulamento seja alterado 
para permitir a negociação das Cotas Seniores; e (ii) o Cotista Subordinado deverá indicar um 
terceiro para adquirir a totalidade das Cotas Seniores do Cotista Sênior pelo seu valor unitário 
calculado na forma deste Regulamento, observado que a conclusão da alienação das Cotas 
Seniores deve ocorrer em até 30 (trinta) Dias Úteis da data de realização da convocação da 
Assembleia Geral de Cotistas. Caso a efetiva aquisição da totalidade das Cotas Seniores pelo 
comprador indicado pelo Cotista Subordinado pelo seu valor unitário calculado na forma deste 
Regulamento não ocorra em até 30 (trinta) Dias Úteis contados da data de realização da 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
102 
 
convocação da Assembleia Geral de Cotistas mencionada acima, será configurado um Evento de 
Liquidação. 
 
12.9. Sem prejuízo do acima exposto, os Cotistas Seniores e/ou os Cotistas Subordinados 
Mezanino terão a prerrogativa de solicitar ao Administrador a amortização extraordinária das 
Cotas Seniores e/ou das Cotas Subordinadas Mezanino por eles detidas, em notifica ção ao 
Administrador, na hipótese de divergência entre os votos proferidos pelos titulares de Cotas 
Seniores e os proferidos pelos titulares de Cotas Subordinadas Mezanino nas votações em 
Assembleias Gerais de Cotistas relativas às das matérias indicadas nos subitens (i), (ii), (iv), (vi)a, 
(vi)c, (vi)f, (vii), (xi), (xii), (xxii), (xxiii) e (xxiv) do item 9.1, ainda que não haja aprovação da 
matéria. O montante da amortização extraordinária das Cotas Subordinadas Mezanino está 
limitado ao valor que, consid erada pro forma a amortização pretendida, não desenquadre a 
Senioridade Máxima. 
 
12.10.  Os Cotistas Subordinados Mezanino terão a prerrogativa de solicitar ao 
Administrador a amortização extraordinária das Cotas Subordinadas Mezanino por eles detidas, 
em notificação ao Administrador, observado o disposto no item 12.11 abaixo, na ocorrência dos 
seguintes eventos: 
 
(i) caso (a) o Gestor, ou os veículos de investimento geridos pelo Gestor, sejam 
detentores das Cotas Subordinadas Mezanino; e (b) a Polígono seja destituída ou 
substituída como Gestor do Fundo sem Justa Causa, não devendo ser considerado 
para fins do disposto neste item a renúncia por parte da Polígono; ou 
 
(ii) nos termos previstos no item 7.29.3 acima. 
 
12.11.  O montante da amortização extraordinária das Cotas Subordinadas Mezanino 
está limitado ao valor que, considerada pro forma a amortização pretendida, não desenquadre a 
Senioridade Máxima. 
 
12.12. Qualquer amortização extraordinária de Cotas Subordinadas Mezanino deve observar a 
ordem de alocação de recursos prevista no item 20.2 ou 20.3 abaixo, conforme o caso, e ser 
realizada em uma Data de Pagamento. 
 
12.13.  Os Cotistas Subordinados Júnior terão a prerrogativa de subscrever e integralizar 
novas Cotas Subordinadas Júnior, cujos recursos deverão ser utilizados pelo Administrador para 
fazer frente a tais amortizações extraordinárias.  
 
Capítulo 13  – DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
13.1. Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas:  
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
103 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo;  
 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na regulamentação pertinente;  
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(v) honorários e despesas da empresa de consultoria independente contratada para a 
realização dos procedimentos indicados no item 21.3; 
 
(vi) emolumentos e comissões pagas por operações da Carteira de ativos;  
 
(vii) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com o Devedor; 
 
(viii) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso, inclusive custos em razão da cobrança judicial 
ou extrajudicial de Direitos Creditórios;  
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da Carteira 
do Fundo; 
 
(x) despesas com a realização de Assembleia Geral de Cotistas;  
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação do Fundo; 
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da Carteira; 
 
(xiii) distribuição primária de Cotas, se aplicável;  
 
(xiv) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado;  
 
(xv) contribuição anual devida às bolsas de valores ou à entidade do mercado de 
organizado em que as Cotas venham a ser negociadas, se for o caso;  
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
104 
 
 
(xvi) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
(xvii) contratação da Agência Classificadora de Risco, se aplicável;  
 
 
(xviii) taxas de custódia de ativos do Fundo, excluindo a Taxa de Custódia, a qual está 
englobada na Taxa de Administração; 
 
(xix) remuneração dos Agentes de Cobrança e Agente de Recebimento;  
 
(xx) despesas com serviços de originação, cobranças ordinária e/ou extraordinária dos 
Direitos Creditórios, e/ou verificação de lastro dos Direitos Creditórios, conforme 
aplicável; e 
 
(xxi) registro de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez de titularidade da 
Classe Única, conforme aplicável, incluindo os valores devidos ao Gestor para fins de 
efetivação do registro, os quais serão cobrados com base na quantidade de Direitos 
Creditórios levados a registro pelo Gestor.  
 
13.2. A remuneração dos Agentes de Cobrança e o Reembolso das Despesas incorridas por ele 
e por terceiros por ele contratados estão limitadas ao Valor Limite de Remuneração e Reembolso, 
exceto na hipótese em que a totalidade das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino 
tenham sido resgatadas. 
 
13.3. As despesas não previstas neste Regulamento não serão consideradas como encargos 
do Fundo e correrão por conta do Administrador ou do Gestor, conforme aplicável.  
 
13.4. O Fundo não cobrará taxa de performance, taxa de ingresso ou taxa de saída dos 
Cotistas.  
 
Capítulo 14  – DAS DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 
 
14.1. O Fundo terá escrituração contábil própria, separada da relativa ao Administrador e 
deverá: (i) manter e implementar procedimentos administrativos e operacionais; e (ii) guardar 
e manter todos os documentos, livros, registros e demais informações materialmente necessárias 
para a adequada administração do Fundo.  
 
14.2. O exercício social do Fundo iniciar -se-á em 1º de janeiro e encerrar -se-á em 31 de 
dezembro de cada ano.  
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
105 
 
14.3. O Fundo está sujeito às normas de escrituração, elaboração, remessa e publicidade de 
demonstrações financeiras determinadas pela CVM.  
 
14.4. As demonstrações financeiras anuais do Fundo serão auditadas pelo Auditor 
Independente.  
 
Capítulo 15  – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Administração 
 
15.1. O Fundo será administrado pelo Administrador.  
 
15.1.1. O Administrador deverá administrar o Fundo cumprindo com suas obrigações de 
acordo com os mais altos padrões de diligência e correção do mercado, entendidos no mínimo 
como aqueles que todo homem ativo e probo deve empregar na condução de seus próprios 
negócios, praticando todos os seus atos com a estrita observância: (i) da legislação e das 
normas regulamentares aplicáveis; (ii) deste Regulamento; (iii) das deliberações da 
Assembleia Geral de Cotistas; e (iv) dos deveres fiduciários de diligência e lealdade, de 
informação e de preservação dos direitos dos Cotistas, e responderá por quaisquer infrações ou 
irregularidades que venham a ser cometidas sob sua administração, nos termos da 
regulamentação em vigor. 
 
15.1.2. O Administrador, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas demais disposições legais e regulamentares vigentes, tem poderes para praticar todos os 
atos necessários à administração do Fundo, na sua esfera de atuação. 
 
15.1.3. Incluem-se entre as obrigações do Administrador:   
 
(i) prestar os seguintes serviços ao Fundo: (a) controle e processamento de ativos; e 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(ii) contratar o Auditor Independente; 
 
(iii) contratar a empresa de consultoria independente para a realização dos 
procedimentos indicados no item 21.3; 
 
(iv) a partir do momento em que os Direitos Creditórios CCB passem a ser considerados 
como passíveis de registro, nos termos do Ofício Circular CVM/SSE 8, de 27 de 
setembro de 2023, contratar a Entidade Registradora para prestação de serviços de 
registro dos Direitos Creditórios CCB, observado que a Entidade Registradora não 
pode ser parte relacionada do Gestor ou de eventual consultoria especializada 
contratada pelo Gestor;  
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
106 
 
(v) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
a. a documentação relativa às operações do Fundo; 
 
b. o registro e escrituração dos Cotistas; 
 
c. o livro de atas das Assembleias Gerais;  
 
d. o livro ou lista de presença de Cotistas; 
 
e. os demonstrativos trimestrais e anuais do Fundo; 
 
f. o registro de todos os fatos contábeis referentes às operações e ao patrimônio 
do Fundo; e 
 
g. os pareceres do Auditor Independente, nos termos do artigo 69 da Resolução 
CVM 175; 
 
(vi) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda 
e qualquer modalidade de negociação realizada entre o Administrador, o Gestor, o 
Custodiante, conforme aplicável, e respectivas partes relacionadas, de um lado e a 
Classe de Cotas, de outro; 
 
(vii) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central – SCR 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a 
cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do Banco Central 
na rede mundial de computadores; 
 
(viii) obter autorização específica dos Devedores, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR, se assim for necessário fazer tal 
consulta; 
 
(ix) observar integralmente as obrigações e as vedações estabelecidas na Resolução CVM 
175, especialmente, mas não limitado com relação ao disposto em seus artigos 101, 
103 e 104 e nos artigos 41 a 43, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(x) nos termos do artigo 122, inciso II, alínea “a” da Resolução CVM 175, preparar em 
conjunto com o Gestor um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, 
quando aplicável, e, exclusivamente após aprovação pela Assembleia Geral de 
Cotistas, executá-lo; 
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
107 
 
(xi) entregar aos Cotistas, gratuitamente, exemplar deste Regulamento, bem como 
cientificá-los sobre o website onde podem ser encontradas informações relativas ao 
Fundo, sobre a Taxa de Administração, sobre a Taxa de Custódia e sobre a Taxa de 
Gestão; 
 
(xii) divulgar anualmente, no website da CVM (www.cvm.gov.br), no website do 
Administrador, o valor do Patrimônio Líquido do Fundo, o valor das Cotas, as 
rentabilidades acumuladas no mês e no ano civil a que se referirem, e os relatórios 
da(s) agência(s) classificadora(s) de risco contratada(s) pelo Fundo, caso aplicável;  
 
(xiii) possuir e zelar para que os prestadores de serviços contratados pelo Administrador 
tenham normas e procedimentos adequados, por escrito e verificáveis, que permitam 
o efetivo controle sobre a movimentação da documentação relativa aos Direitos 
Creditórios, nos termos do artigo 30, §1º, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175; 
 
(xiv) encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na 
rede mundial de computadores, conforme modelo disposto no suplemento “G” da 
Resolução CVM 175, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento 
do mês a que se referirem as informações; 
 
(xv) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias 
após o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, 
evidenciando o requerido no artigo 27, V, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175; 
 
(xvi) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e por este 
Regulamento; 
 
(xvii) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento, a Reserva para Despesas e a 
Reserva de Benchmark; 
 
(xviii) no caso de um terceiro ser contratado como Custodiante e este passe a estar sujeito 
a liquidação, dissolução, intervenção, decretação de falência ou à decretação de 
Regime de Administração Especial Temporária (RAET), ou, ainda, a regimes 
similares, em relação ao Custodiante, requerer, às expensas do Fundo, a substituição 
do Custodiante; 
 
(xix) monitorar a ocorrência de quaisquer Eventos de Avaliação, Eventos de Amortização 
Acelerada, Evento de Pagamento Qualificado e Evento de Liquidação; 
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
108 
 
(xx) em tempo hábil para fins do cumprimento do disposto neste Regulamento, prestar 
todas as informações e fornecer todos os documentos necessários para que o Auditor 
Independente possa elaborar o relatório de auditoria; 
 
(xxi) observar as normas de conduta previstas no artigo 106 da Resolução CVM 175;  
 
(xxii) realizar, por conta e em nome do Fundo: (a) o pagamento da taxa de fiscalização 
devida na data de encerramento de cada oferta, conforme aplicável, nos termos do 
artigo 5º, II, “b”, da Lei nº 7.490, de 20 de dezembro de 1989, conforme alterada, 
e do artigo 27, I, “a”, da Resolução CVM 160; e (b) o pagamento da taxa de registro 
da ANBIMA, devida no ato do registro de cada oferta de Cotas, conforme aplicável, 
nos termos das “Regras e Procedimentos de Ofertas Públicas”, de 15 de julho de 
2024, conforme alterada de tempos em tempos. Caso o Administrador venha a 
realizar o pagamento com recursos próprios, por motivos operacionais, poderá 
reembolsar-se do valor das referidas taxas junto ao Fundo; 
 
(xxiii) disponibilizar e manter atualizada na sua página na rede mundial de computadores, 
regras e procedimentos utilizados para confirmação da prestação de serviços pelo 
terceiro contratado pelo Fundo, bem como quaisquer informações relativas ao Fundo 
divulgadas para Cotistas ou terceiros;  
 
(xxiv) na ocorrência de um Evento de Avaliação, disponibilizar aos Cotistas e quaisquer 
representantes por estes devidamente autorizados, as informações sobre a Carteira 
do Fundo que o Administrador e Custodiante tenham o dever regulatório de possuir 
e disponibilizar aos Cotistas mediante solicitação por escrito ao Administrador, o qual 
terá o prazo de 10 (dez) dias, contados do recebimento da solicitação, para o envio 
das informações solicitadas de forma que os Cotistas possam realizar as avaliações 
e análises da Carteira do Fundo;  
 
(xxv) informar previamente aos Cotistas Seniores caso tenha ciência de que está sendo 
contemplada uma alteração de seu Controle;  
 
(xxvi) no caso de: (a) liquidação, dissolução, intervenção, decretação de falência ou 
decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), ou, ainda, 
regimes similares, em relação ao Custodiante ou ao Mercado Pago; ou (b) restrição 
de acesso do Custodiante à Conta de Pagamento por mais do que 2 (dois) Dias Úteis, 
requerer, às expensas do Fundo, o redirecionamento do fluxo de recursos 
provenientes dos Direitos Creditórios Adquiridos integrantes da Carteira do Fundo 
para outra conta de titularidade do Fundo, domiciliada em Instituição Autorizada; Na 
hipótese (b) deste item, o Administrador deverá, em até 5 (cinco) Dias Úteis, incluir 
neste Regulamento a definição da referida outra conta de titularidade do Fundo;  
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
109 
 
(xxvii) enviar aos Cotistas um relatório diário relacionado à Carteira do Fundo, contendo no 
mínimo as seguintes informações: (a) identificação de cada Ativo Financeiro detido 
pelo Fundo e sua respectiva quantidade, rentabilidade, valor, percentual que 
representa da Carteira do Fundo e data de vencimento, e (b) informações sobre 
provisão para devedores duvidosos; e  
 
(xxviii) contratar relatório de auditoria e enviar aos Cotistas, anualmente e na data 
definida no item 11.1 (xxxi), relatório de auditoria especificado no item 21.3 abaixo. 
 
15.1.4. O Administrador pode contratar outros serviços em benefício do Fundo, que não 
estejam listados nos incisos do artigo 83 da Resolução CVM 175, observado que, nesse caso: 
(i) a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão neste Regulamento ou 
aprovação em Assembleia Geral de Cotistas, e (ii) caso o prestador de serviço contratado não 
seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se 
encontre dentro da esfera de atuação de tal autarquia, o Administrador deve fiscalizar as 
atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo.  
 
Gestão 
 
15.2. O Fundo será gerido pelo Gestor.  
 
15.2.1. O Gestor deverá gerir a Carteira do Fundo cumprindo com suas obrigações de 
acordo com os mais altos padrões de diligência e correção do mercado, entendidos no mínimo 
como aqueles que todo homem ativo e probo deve empregar na condução de seus próprios 
negócios, praticando todos os seus atos com a estrita observância (i) da legislação e das normas 
regulamentares aplicáveis, (ii) deste Regulamento, (iii) das deliberações da Assembleia Geral 
de Cotistas, e (iv) dos deveres fiduciários de diligência e lealdade, de informação e de 
preservação dos direitos dos Cotistas, e responderá por quaisquer infrações ou irregularidades 
que venham a ser cometidas sob sua gestão, nos termos da regulamentação em vigor.  
 
15.2.2. O Gestor, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
demais disposições legais e regulamentares vigentes, tem poderes para praticar todos os atos 
necessários à gestão da Carteira do Fundo, na sua esfera de atuação.  
 
15.2.3. Incluem-se entre as obrigações do Gestor: 
 
(i) contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados 
os seguintes serviços: 
 
a. intermediação de operações para a Carteira do Fundo;  
 
b. distribuição de Cotas; 
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
110 
 
c. caso aplicável, classificação de risco das Cotas por Agência Classificadora de 
Risco, observados os requisitos previstos no artigo 95 da Resolução CVM 175; 
 
d. o Agente de Cobrança CCB e o Agente de Cobrança PPV. 
 
(ii) estruturar o Fundo e sua respectiva Classe, observados os termos do artigo 33, §1º 
do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(iii) tomar suas decisões de gestão da Carteira do Fundo em consonância com as normas 
técnicas e administrativas adequadas às operações nos mercados financeiro e de 
capitais, observados os princípios de boa técnica de investimentos, analisando e 
selecionando os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para aquisição pelo 
Fundo, em estrita observância à Política de Investimento do Fundo; 
 
(iv) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros à Política 
de Investimento, compreendendo, a validação, na respectiva Data de Aquisição e 
Pagamento, dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade, nos 
termos deste Regulamento, observado o disposto no item 5.4.3.1 acima, e a 
observância aos requisitos de composição e diversificação, de forma individualizada 
ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de 
verificação;  
 
(v) calcular e acompanhar, na periodicidade estabelecida neste Regulamento:  
 
a. o Índice de Inadimplência; 
 
b. a Média Móvel do Índice de Inadimplência; 
 
c. o Índice de Juros Excedente; 
 
d. a Média Móvel do Índice de Juros Excedente; 
 
e. o Índice Financeiro Avaliação e o Índice Financeiro Amortização Acelerada, com 
base nas informações prestadas pelo Mercado Pago no Relatório de Índice 
Financeiro; 
 
f. o atendimento da Senioridade Máxima; 
 
g. o Valor Ajustado Agregado dos Direitos Creditórios considerando os Índices de 
Gerenciamento previstos no Complemento VI deste Regulamento; e 
 
h. a Razão de Subordinação Júnior. 
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
111 
 
(vi) monitorar o atendimento do Valor Mínimo de Apuração PPV, nos termos dos 
Contratos de Cessão PPV; 
 
(vii) realizar o acompanhamento e os cálculos necessários para verificação dos Eventos 
de Amortização Acelerada previstos nos subitens (i), (ii) e (iv) do item 12.1 acima e, 
conforme aplicável, notificar o Administrador imediatamente; 
 
(viii) enviar      os Relatórios de Acompanhamento nas respectivas Datas de Envio dos 
Relatórios de Monitoramento: (A) indicando, entre outras informações , conforme 
informações enviadas pelo Custodiante ou pelo Mercado Pago, conforme o caso: (a) 
listagem dos Direitos Creditórios Adquiridos até      a respectiva Data Base, a qual 
deve incluir, para cada Direito Creditório, as seguintes informações: (1) denominação 
e número do instrumento; (2) status do instrumento; (3) taxa de juros (consideradas 
os valores das taxas ao ano no formato linear e não exponencial); (4) classificação; 
(5) data de emissão e data de aquisição; (6) valor nominal original; (7) data de 
vencimento e data da última parcela de pagamento; (8) faixa de provisão; (9) valor 
de provisão para devedores duvidosos; (10) valor nominal em aberto; e (11) valor 
pago acumulado; (b) a Senioridade Máxima, o Razão de Subordinação Sênior, o 
Razão de Subordinação Júnior, o Índice de Inadimplência, o Índice de Juros 
Excedente, a Provisão para Devedores Duvidosos, a Média Móvel do Índice de 
Inadimplência e a Média Móvel do Índice de Juros Excedente, apuradas no mês de 
referência, com a indicação da Data Base; (c) o valor de cada Cota Subordinada e 
cada Cota Sênior, com a indicação da Data Base; (d) valor do Patrimônio Líquido do 
Fundo, com a indicação da Data Base; e (e) informações a respeito da Base de 
Investimento; e (B) incluindo o Relatório de Índice Financeiro; 
 
(ix) notificar os Cotistas em caso de aditamentos ou alterações dos Documentos do Fundo 
ou de celebração de novos Contratos de Endosso ou novos contratos pelo Fundo em 
até 2 (dois) Dias Úteis após o referido aditamento ou alteração ou celebração, 
conforme o caso;  
 
(x) solicitar ao Mercado Pago, ao menos 45 (quarenta e cinco) dias antes do final de 
cada semestre civil, a partir da Data da Primeira de Integralização, que forneça, em 
até 30 (trinta) dias a contar de tal notificação, as informações necessárias para 
atualização da Matriz de Perdas;  
 
(xi) monitorar a adimplência da Carteira de Direitos Creditórios;  
 
(xii) exercer o direito de voto decorrente de ativos detidos pelo Fundo, realizando todas 
as ações necessárias para tal exercício, observado o disposto na política de voto do 
Fundo; 
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
112 
 
(xiii) informar ao Administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador 
de serviço por ele contratado; 
 
(xiv) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações do Fundo de Cotas; 
 
(xv) elaborar e encaminhar ao Administrador, em até 40 (quarenta) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo as informações 
requeridas no artigo 27, §3º, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(xvi) contratar o Custodiante para verificar os Documentos Comprobatórios referentes aos 
Direitos Creditórios Adquiridos, observados os parâmetros contidos no Complemento 
V a este Regulamento, sendo que a contratação do Custodiante não implicará em 
aumento da Taxa de Gestão; 
 
(xvii) fornecer ao Administrador e às autoridades fiscalizadoras, sempre que solicitado nos 
termos da regulamentação aplicável, na esfera de sua competência, informações 
relativas às operações do Fundo e às demais atividades que vier a desenvolver 
durante a gestão da Carteira do Fundo; 
 
(xviii) nos termos do artigo 122, inciso II, alínea “a” da Resolução CVM 175, preparar em 
conjunto com o Administrador um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, 
quando aplicável, e, exclusivamente após aprovação pela Assembleia Geral de 
Cotistas, executá-lo; 
 
(xix) observar integralmente as obrigações e as vedações estabelecidas na Resolução CVM 
175, especialmente, mas não limitado com relação ao disposto em seus artigos 101 
a 103, 105 e nos artigos 41 a 43, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
 
(xx) observar as normas de conduta previstas no artigo 106 da Resolução CVM 175;  
 
(xxi) observar as disposições constantes deste Regulamento; 
 
(xxii) cumprir as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas;  
 
(xxiii)  validar o Preço de Aquisição;  
 
(xxiv) a partir do momento em que os Direitos Creditórios passem a ser considerados como 
passíveis de registro, nos termos do Ofício Circular CVM/SSE 8, de 27 de setembro 
de 2023, registrar, diretamente ou por meio de terceiro contratado sob sua 
responsabilidade, os Direitos Creditórios na Entidade Registradora da Classe, nos 
termos do artigo 33, inciso III, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175; 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
113 
 
 
(xxv) diligenciar para que eventuais inconsistências apontadas pelo Custodiante na 
verificação de lastro sejam tratadas tempestivamente; e  
 
(xxvi)  acompanhar as atividades desempenhadas pelo Agente de Cobrança CCB e o Agente 
de Cobrança PPV, nos termos do Contrato de Cobrança. 
 
15.2.4. As inconsistências apontadas no procedimento de verificação de lastro, conforme 
descritas no Complemento V, serão informadas pelo Custodiante ao Gestor, que adotará as 
medidas especificadas no item 5.3.3.1.. Não obstante tal verificação, o Gestor não é responsável 
pela veracidade dos Documentos Comprobatórios, tampouco pela existência dos Direitos 
Creditórios Adquiridos. 
 
15.2.5. O Gestor pode contratar outros serviços em benefício da Classe de Cotas, que 
não estejam listados nos incisos do artigo 85 da Resolução CVM 175, observado que, nesse 
caso: (i) a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão neste Regulamento ou 
aprovação em Assembleia Geral de Cotistas; e (ii) caso o prestador de serviço contratado não 
seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se 
encontre dentro da esfera de atuação de tal autarquia, o Gestor deve fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relacionadas ao Fundo.  
 
15.2.6. O Mercado Pago se compromete a fornecer, até o 10º (décimo) dia (inclusive) 
de cada mês calendário (ou o Dia Útil subsequente, caso tal data não seja um Dia Útil) todas 
as informações necessárias para elaboração do Certificado de Base de Investimento e      dos 
Relatórios de Acompanhamento. Excepcionalmente, no mês de dezembro de 2025 tais 
informações serão fornecidas até o 16º (décimo sexto) dia (inclusive) do mês calendário. 
 
15.3. Qualquer benefício ou vantagem que o Administrador e/ou o Gestor, no exercício de suas 
respectivas funções para com o Fundo, venham a obter e que não esteja previsto neste 
Regulamento, deverá ser imediatamente repassado ao Fundo. 
 
15.4. Observada a regulamentação em vigor e as limitações impostas por este Regulamento: 
(i) o Administrador tem poderes para praticar todos os atos necessários à administração do 
Fundo; e (ii) o Gestor tem poderes para praticar todos e quaisquer atos necessários à gestão da 
Carteira e exercer os direitos inerentes aos Direitos Creditórios e demais Ativos Financeiros 
integrantes da Carteira, sendo o responsável, para todos os fins de direito, pe la seleção dos 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo. 
 
15.4.1. O Administrador, o Custodiante e/ou o Coordenador Líder, em nenhuma hipótese 
serão responsáveis pela seleção dos Direitos Creditórios que comporão a Carteira do Fundo, 
sendo o Gestor, nos termos do item 15.4 acima, o único responsável pela seleção e 
monitoramento dos Direitos Creditórios, devendo, para tanto, observar a Política de 
Investimento e demais disposições constantes deste Regulamento. 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
114 
 
 
Capítulo 16  – DA RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
16.1. Nos termos do artigo 1.368 -D, inciso II do Código Civil Brasileiro e do artigo 81 da 
Resolução CVM 175, o Administrador, o Gestor e os demais prestadores de serviços do Fundo 
respondem perante o Fundo, os Cotistas, terceiros, a CVM e demais autoridades, na s suas 
respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao 
Regulamento do Fundo ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de 
fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na Resolução CVM 175 e neste Regulamento. 
 
16.1.1. Em relação às obrigações legais e contratuais assumidas pelo Fundo perante 
terceiros, aplica-se o disposto no artigo 1.368 -E do Código Civil Brasileiro, respondendo o 
Administrador, o Gestor e os demais prestadores de serviço do Fundo somente pelos prejuízos 
que causarem quando procederem com dolo ou má-fé. 
 
16.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros as 
obrigações previstas na Resolução CVM 175 e em regulamentações específicas, assim como 
aquelas previstas neste Regulamento e, conforme aplicável, no respectivo contrato de prestação 
de serviços. 
 
16.3. A contratação de terceiros pelo Administrador e pelo Gestor deve contar com prévia e 
criteriosa análise e seleção do contratado, devendo o prestador de serviço essencial que 
contratar, em nome do Fundo, conforme o caso, figurar no contrato como interveniente anuente. 
 
Capítulo 17  – DA RENÚNCIA E SUBSTITUIÇÃO DO ADMINISTRADOR E/OU DO GESTOR 
 
17.1. O Administrador e o Gestor devem ser substituídos nas hipóteses de: (i) 
descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao Fundo, por 
decisão da CVM; (ii) renúncia; ou (iii) destituição, por deliberação da Assembleia Geral de 
Cotistas. 
 
17.2. O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede o Administrador de 
renunciar à administração fiduciária do Fundo, mas não sua destituição por força de deliberação 
da Assembleia Geral de Cotistas.  
 
17.3. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica o Administrador obrigado a 
convocar imediatamente a Assembleia Geral de Cotistas para eleger um substituto, a se realizar 
no prazo de até 15 (quinze) dias, sendo facultada a convocação da Assembleia Geral de Cotistas 
por Cotistas que detenham Cotas representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do 
Patrimônio Líquido do Fundo.  
 
17.4. No caso de renúncia, o Administrador ou o Gestor deverá permanecer no exercício de 
suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
115 
 
oitenta) dias, contados a partir da renúncia. Caso o Administrador ou o Gestor não seja substituído 
em referido prazo, o Fundo deve ser liquidado, devendo o Gestor permanecer no exercício de 
suas funções até a conclusão da liquidação e o Administrador até o cancelamento do registro do 
Fundo na CVM. 
 
17.5. No caso de descredenciamento do Administrador ou do Gestor, a Superintendência da 
CVM competente pode nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive 
para viabilizar a convocação de Assembleia Geral de Cotistas mencionada acima. Caso o 
Administrador ou o Gestor não seja substituído pela Assembleia Geral de Cotistas, o Fundo deve 
ser liquidado, devendo o Gestor permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da 
liquidação e o Administrador até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
17.6. No caso de alteração do Administrador ou do Gestor, a entidade substituída deve, sem 
qualquer custo adicional para o Fundo: (i) encaminhar ao substituto cópia de toda a 
documentação referida no artigo 130 da Resolução CVM 175, em até 15 (quinze) dias contados 
da efetivação da alteração; e (ii) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração ou 
gestão do Fundo que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier a substituí-
lo, ficando o Administrador ou o Gestor, no entanto, responsável pelos atos praticados em nome 
do Fundo durante sua administração ou gestão, conforme aplicável. 
 
17.6.1. Nas hipóteses de substituição do Administrador ou do Gestor e de liquidação do 
Fundo ou do Fundo, aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade 
civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras,  
independentemente das que regem a responsabilidade civil do próprio Administrador ou do 
Gestor. 
 
17.6.2. São considerados Eventos de Inadimplemento do Gestor e/ou do Administrador, 
nos termos deste Regulamento e dos Documentos do Fundo, quaisquer das seguintes 
ocorrências: 
 
(i) descumprimento, pelo Gestor ou pelo Administrador, de quaisquer obrigações 
estabelecidas neste Regulamento, e tal descumprimento não tenha sido sanado em 
até 30 (trinta) dias corridos contados da data de seu conhecimento ou de notificação 
nesse sentido, conforme o caso, observado que o referido prazo não é aplicável em 
caso de fraude ou desvio; 
 
(ii) caso a atuação do Gestor torne-se irregular por lei ou regulamentação aplicável; ou 
 
(iii) em caso de verificação de que quaisquer declarações prestadas pelo Administrador 
ou pelo Gestor, nos termos de quaisquer dos Documentos do Fundo de que seja 
signatário ou de qualquer documento entregue pelo Administrador ou pelo Gestor, 
nos termos de quaisquer dos Documentos do Fundo, sejam materialmente incorretas 
ou falsas na data em que foram prestadas, não sanadas (se passíveis de serem 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
116 
 
sanadas) em até 30 (trinta) dias contados de seu conhecimento ou de notificação. 
No caso de declarações ou informações prestadas no contexto da elaboração      dos 
Relatórios de Acompanhamento e do Relatório de Índice Financeiro, serão 
consideradas materialmente incorretas ou falsas declarações ou informações cuja 
incorreção ou falsidade resulte em uma contingência de valor equivalente a 2% (dois 
por cento) do Valor Agregado de Investimento Sênior. 
 
17.7. Exceto nos casos em que os contratos firmados entre o Fundo e os prestadores de 
serviços dispuserem especificamente a respeito, as disposições relativas à substituição e à 
renúncia do Administrador e do Gestor descritas neste capítulo aplicam-se, no que couber, à 
substituição e renúncia do Custodiante. 
 
Capítulo 18  – DA CUSTÓDIA, CONTROLADORIA E ESCRITURAÇÃO DAS COTAS DO FUNDO 
 
Custódia  
 
18.1. Nos termos do Ofício -Circular nº 8/2023/CVM/SSE, de 27 de setembro de 2023 e 
enquanto os Direitos Creditórios não forem considerados como passíveis de registro em Entidade 
Registradora, o Custodiante realizará o serviço de custódia dos Direitos Creditórios, nos termos 
do artigo 37 do Anexo Normativo II. A partir do momento em que os Direitos Creditórios passarem 
a ser passíveis de registro em Entidade Registradora, nos termos do Ofício -Circular nº 
8/2023/CVM/SSE, de 27 de setembro de 2023, o Custodiante deixará de exercer tal atividade.  
 
18.1.1. O Administrador dispõe de regras e procedimentos adequados, por escrito e 
passíveis de verificação, que lhe permitirão diligenciar o desempenho, pelo Custodiante, de suas 
obrigações descritas neste Regulamento. Tais regras e procedimentos encontram-se disponíveis 
para consulta no website do Administrador (https://www.btgpactual.com/asset -
management/administracao-fiduciaria).  
 
18.2. O Custodiante será responsável pelas seguintes atividades:  
 
(i) realizar a custódia qualificada dos Ativos Financeiros;  
 
(ii) verificar a existência, integridade e titularidade dos Documentos Comprobatórios dos 
Direitos Creditórios, observados os parâmetros contidos nos termos do Complemento 
V a este Regulamento; 
 
(iii) verificar, trimestralmente, a existência, integridade e titularidade dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios que foram substituídos ou vencidos e não 
pagos no mesmo período integralmente, observados os parâmetros contidos no nos 
termos do Complemento VII a este Regulamento; 
 
(iv) realizar a liquidação eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Adquiridos;  
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
117 
 
 
(v) cobrar e receber, em nome da Classe, os pagamentos, o resgate dos Ativos 
Financeiros ou qualquer outro rendimento a eles relacionados, depositando os 
valores recebidos diretamente nas contas do Fundo; 
 
(vi) acompanhar os fluxos de conciliação do recebimento dos Direitos Creditórios; 
 
(vii) realizar a guarda física ou escritural dos documentos abaixo listados, por si ou por 
terceiros contratados, durante o prazo mínimo exigido pela legislação aplicável, com 
metodologia preestabelecida e de livre acesso para o Auditor Independente, a 
Agência Classificadora de Risco, caso contratada, e os órgãos reguladores:  
 
a. Documentos Comprobatórios, bem como quaisquer Documentos de Aquisição 
dos Direitos Creditórios Adquiridos que sejam disponibilizados, sendo que, em 
relação ao Arquivo de Confirmação de Registro dos Direitos Creditórios 
Adquiridos, o Custodiante não realizará a guarda física, uma vez que o seu acesso 
se dá através da Entidade Registradora; 
 
b. documentação relativa aos Ativos Financeiros integrantes da Carteira Fundo; 
 
c. relatórios preparados pelo Custodiante e demais documentos relacionados às 
rotinas e aos procedimentos definidos neste Regulamento; e 
 
d. todos os recibos comprobatórios do pagamento de qualquer encargo do Fundo. 
 
18.2.1. Observado o disposto nos itens 5.3.3 e seguintes, a verificação dos Documentos 
Comprobatórios que evidenciam o lastro dos Direitos Creditórios endossados ou cedidos, 
conforme aplicável, será realizada por meio de amostragem, em razão da expressiva quantidade 
de Direitos Creditórios Adquiridos e diversidade de Devedores.  
 
18.2.1.1. Não se aplica o disposto no item 18.2.1 acima aos Direitos Creditórios para 
Cobrança Extraordinária e aos Direitos Creditórios substituídos no referido trimestre, para os quais 
deverá ser feita a auditoria de lastro integral. 
 
18.2.1.2. As inconsistências do procedimento de verificação de lastro serão informadas ao 
Gestor. Não obstante tal auditoria, o Custodiante não é responsável pela veracidade dos 
Documentos Comprobatórios e pela existência dos Direitos Creditórios, sendo, no entanto,  
responsável pela pronta informação caso venha a ter conhecimento de eventuais inconsistências. 
 
18.3. Pelos serviços de custódia e controladoria dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, o 
Custodiante fará jus à Taxa de Custódia, que está incluída na Taxa de Administração definida no 
item 19.1 abaixo. 
 
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539
 
118 
 
18.4. A destituição do Custodiante observará o disposto no item 17.1 e seguintes deste 
Regulamento. 
 
Escrituração 
 
18.5.  O Agente Escriturador prestará ao Fundo os serviços de escrituração de Cotas, nos 
termos deste Regulamento e de acordo com a legislação vigente. 
 
18.6.  O Agente Escriturador fará jus à remuneração incluída na Taxa de Administração definida 
no item 19.1 abaixo.  
 
18.7. A destituição do Agente Escriturador observará o disposto no item 17.1 e seguintes deste 
Regulamento. 
 
Distribuição das Cotas  
 
18.8.  A Assembleia Geral de Cotistas que aprovar a emissão de novas séries de Cotas 
Seniores e/ou classes de Cotas Subordinadas Mezanino deliberará sobre a instituição 
intermediária que atuará como Coordenador Líder da respectiva emissão.  
 
18.8.1. Poderão ser contratados, mediante celebração de instrumento de adesão ao 
respectivo contrato de distribuição, independentemente de realização de Assembleia Geral de 
Cotistas, outras instituições integrantes do sistema de distribuição de valores mobiliários, desde 
que aprovadas pelo Coordenador Líder e pelo Gestor, para realizarem a distribuição das Cotas. 
 
Agentes de Cobrança  
 
18.9.  O Agente de Cobrança CCB foi contratado pelo Gestor para realizar a cobrança dos 
Direitos Creditórios para Cobrança Extraordinária, no âmbito dos Direitos Creditórios CCB, em 
observância ao Contrato de Cobrança e à Política de Cobrança de Direitos Creditó rios para 
Cobrança Extraordinária.  
 
18.10.  O Agente de Cobrança CCB poderá ser substituído exclusivamente em decorrência de 
um Inadimplemento do Agente de Cobrança, mediante deliberação da Assembleia Geral de 
Cotistas.  
 
18.11. O Custodiante realizará a cobrança dos Direitos Creditórios para Cobrança Extraordinária, 
no caso dos Direitos Creditórios PPV, em observância à Política de Cobrança de Direitos 
Creditórios para Cobrança Extraordinária e observado o disposto no item 5.4.8 acima. O Gestor, 
mediante aprovação da Assembleia Geral de Cotistas, poderá contratar terceiros realizar a 
cobrança de Direitos Creditórios para Cobrança Extraordinária classificados como Direitos 
Creditórios PPV, sendo que a remuneração do prestador de serviço terceiro será aprovada na 
Assembleia Geral de Cotistas que aprovar a sua contratação.   
Docusign Envelope ID: 06FA0E10-1510-4AFA-B00E-E66A362B0539