Página 1 de 100  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
 
MULTIPLIKE PLUS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
 
CNPJ nº 42.154.687/0001-60 
 
 
 
 
São Paulo, 18 de março de 2026 
 

Página 2 de 100  
 
 
 
PARTE GERAL 
 
DO REGULAMENTO DO MULTIPLIKE PLUS FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
O MULTIPLIKE PLUS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOSCREDITÓRIOS, 
disciplinado pela Resolução nº 175 da CVM de 23 de dezembro de 2022 (“RCVM 175”) 
e seu Anexo Normativo II, e regido por este Regulamento e seus respectivos  Anexos, 
se houver, e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, 
conforme o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento  terão o significado a eles atribuídos no Anexo I a este 
Regulamento. Além disso, (a) sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas 
neste Regulamento aplicar -se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero 
masculino incluirá o feminino e  vice-versa; (b) referências a qualquer documento ou 
outros instrumentos incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e 
respectivas complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; (c) 
referências a disposições legais serão interpretadas como referências às disposições 
conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se de outra 
forma expressamente estabelecido neste Regulamento, referências a itens ou anexos 
aplicam-se a itens e anexos deste Regulamento; (e) todas as referências a quaisquer 
partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados; (f) salvo 
disposição em contrário, todos os prazos previstos neste Regulamento serão contados 
na forma prevista no Artigo 224 do Código de Processo Civil, isto é, excluindo-se o dia 
do começo e incluindo -se o dia do vencimento;  (g) os cabeçalhos e títulos servem 
apenas para conveniência de referência e não alterarão ou afetarão o significado ou a 
interpretação de quaisquer disposições deste Regulamento; (h) os termos “inclusive”, 
“incluindo” e “particularmente” serão interpretados como se estivessem acompanhados 
do termo “exemplificativamente” e (i) os casos omissos serão regulados pelos termos e 
condições deste Regulamento, conforme em vigor na presente data, e da legislação e 
regulamentação aplicáveis, especialmente pelas normas da CVM, do BACEN e da  
ANBIMA. 
 
1. PÚBLICO-ALVO 
 
1.1 O público-alvo do Fundo são Investidores Autorizados, não havendo critérios 
diferenciadores aplicáveis entre eles para fins de aquisição e subscrição de Cotas da 
Classe. 

Página 3 de 100  
 
 
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO 
 
2.1 O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, em classe única de cotas 
(“Classe”), cujas características estão descritas no Anexo Descritivo da Classe Única 
(“Anexo Descritivo”), anexo ao presente Regulamento, de modo que cada Subclasse  
ou série de Cotas somente serão resgatadas conforme datas de resgate definidas nos 
respectivos Suplementos ou em virtude de liquidação do Fundo e/ou da Classe, em 
conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
2.2 Resta, desde já, estabelecida a expressa possibilidade de futura criação e emissão 
de novas classes por este Fundo, sendo certo que nesta eventualidade, sob nenhuma 
hipótese, o tratamento tributário aplicável ao Fundo e à Classe de cotas atual poderá  
ser alterado,  devendo, ainda, serem observados todos os termos e procedimentos 
específicos previstos na RCVM 175 e nas normas aplicáveis, inclusive, mediante 
realização da respectiva  Assembleia Geral de Cotistas e obtenção dos registros 
específicos para cada nova classe/subclasse em questão perante os órgãos 
competentes. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por 
deliberação da Assembleia Geral de Cotistas em conformidade com o disposto neste 
Regulamento, e ainda, nas hipóteses expressamente previstas na RCVM 175. 
 
3.2 O prazo de duração da Classe e de eventuais novas classes que vierem a ser 
criadas deverá ser compatível com o prazo de duração do Fundo. 
 
4. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA 
ADMINISTRADORA E DA GESTORA 
 
Administradora 
 
4.1 O Fundo é administrado pela QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A. , instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato 
Declaratório CVM nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, Avenida Rebouças, nº 2.942 – 7° ao 12º andar, - Parte I – 
Pinheiros, inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001-40, ou sua sucessora a qualquer 
título (“Administradora”). 

Página 4 de 100  
 
 
 
4.2 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração do Fundo e da Classe, bem como 
para exercer os direitos inerentes aos ativos de titularidade da Classe, sem prejuízo das 
competências da Gestora, da Consultora Especializada, do Agente de Cobrança e 
demais terceiros contratados e/ou a serem contratados pela  Administradora ou pela 
Gestora em nome do Fundo. 
 
4.3 A Administradora fica expressamente autorizada a contratar junto a terceiros serviços 
que extrapolem àqueles indicados no artigo 82 da RCVM 175 e/ou expressamente 
mencionados em seus Anexos. 
 
4.4 As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 e em 
regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e no 
Acordo Operacional. 
 
4.5 É vedado à Administradora, em nome do Fundo, em sua respectiva esfera de 
atuação, praticar os atos descritos no artigo 101 da RCVM 175 em nome do Fundo e/ou 
da Classe, excetos nas hipóteses autorizadas pelo referido artigo. 
 
Gestora 
 
4.6 O Fundo é gerido pela MULTIPLIKE GESTÃO DE RECURSOS LTDA., pessoa 
jurídica, inscrita no CNPJ sob o nº 29.000.207/0001-48, com sede na Rua Ruy Barbosa, 
1805, 2º andar, Bairro Costa e Silva, Município de Joinville e Estado de Santa Catarina, 
instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria gestor de recursos, por 
meio do Ato Declaratório CVM nº 20.524, de 18 de janeiro de 2023, ou sua sucessora 
a qualquer título (“Gestora”). 
 
4.2 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à gestão do Fundo e da Classe, sem prejuízo das 
competências da Administradora, da Consultora Especializada, do Agente de Cobrança 
e demais terceiros contratados e/ou a serem contratados pela Administradora ou pela 
Gestora em nome do Fundo. 
 
4.7 A Gestora pode contratar, às expensas da Classe, sem prejuízo de sua 
responsabilidade e da de seu diretor ou administrador designado, os serviços cuja 

Página 5 de 100  
 
 
 
contratação lhe compete ou  é autorizada nos termos da RCVM 175, com ênfase 
àqueles previstos nos artigos 84 e seguintes da RCVM 175 e no artigo 27, §3ª e artigos 
27 e seguintes de seu Anexo II, inclusive, os serviços de: 
 
a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
b) distribuição de cotas; 
 
c) consultoria de investimentos; 
 
d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
 
e) formador de mercado de classe fechada, e 
 
f) cogestão da carteira de ativos, conforme aplicável. 
 
4.8 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor, pelo 
presente Regulamento, pelo Contrato de Gestão, enquanto este for vigente, e pelo 
Acordo Operacional a ser formalizado, a Gestora será responsável pelas seguintes 
atividades: 
 
(i) Analisar e selecionar os Cedentes e Devedores, bem como os Direitos 
Creditórios, e os Ativos Financeiros para integrar a carteira da Classe, definindo 
os respectivos preços e condições, dentro dos parâmetros de mercado; 
 
(ii) Observar e respeitar a política de investimento da Classe, limites de 
composição e de diversificação da carteira da Classe, conforme estabelecida 
neste Regulamento; 
 
(iii) Observar as disposições da regulamentação aplicável com relação à sua 
atividade de administração de carteiras de valores mobiliários, incluindo as 
normas de conduta, as vedações e as obrigações previstas na regulamentação 
vigente; 
 
(iv) Tomar suas decisões de gestão em consonância com as normas técnicas 
e administrativas adequadas às operações nos mercados financeiro e de 
capitais, observando os princípios de boa técnica de investimentos; e 
 
(v) Fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que 
assim solicitada, na esfera de sua competência, informações relativas às 

Página 6 de 100  
operações da Classe e às demais atividades que vier a desenvolver durante 
a gestão da carteira da Classe; e 
 
(vi) Vender, a qualquer terceiro, quaisquer Direitos Creditórios Cedidos que 
estejam vencidos. 
 
4.9 É vedado à Gestora, inclusive em nome do Fundo e da Classe, além do disposto 
na RCVM 175, conforme aplicável e no presente Regulamento: 
 
(i) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos 
Creditórios Transferidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe; 
 
(ii) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(iii) terceirizar a atividade gestão da carteira da Classe; e 
 
(iv) preparar ou distribuir quaisquer materiais publicitários da Classe. 
 
5. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS E DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
5.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo 
e da Classe respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por 
seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação 
vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses previstas na 
regulamentação aplicável. 
 
5.1.1 Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços 
Essenciais não seja um participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço 
prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, o 
Prestador de Serviço Essencial que for responsável pela sua contratação deverá 
fiscalizar tal serviço. As atribuições e a responsabilidade pela prestação deste tipo 
de serviço perante o Fundo e seus Cotistas continuarão a exclusivo cargo do 
respectivo prestador de serviço ora contratado. 
 
5.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os Cotistas, em suas 
respectivas esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de 
condutas contrárias a este Regulamento ou à regulamentação aplicável, comprovados 
em sentença judicial ou arbitral transitada em julgado.  
 
5.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por 
prejuízos, danos ou perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a 
sofrer em virtude da realização de suas operações. 
Página 7 de 100  
5.3 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo os 
Prestadores de Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços 
não altera o regime de responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e 
demais prestadores de serviço perante os cotistas, o Fundo ou a CVM. 
 
5.4 Os investimentos no Fundo não são garantidos pela Administradora, pela Gestora, 
por qualquer mecanismo de seguro ou pelo Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS E DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
6.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão ser substituídos a qualquer tempo 
pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral de Cotistas, sem qualquer multa ou 
penalidade de qualquer natureza para o Fundo, ocasião na qual a Assembleia Geral de 
Cotistas deverá nomear nova instituição habilitada para substituir o respectivo Prestador 
de Serviços Essenciais. 
 
6.1.1 O Prestador de Serviços Essenciais substituído deverá permanecer no 
exercício regular de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que 
deverá ocorrer em no máximo 60 (sessenta) dias contados da data de realização 
da referida Assembleia Geral, conforme o caso. Caso a Assembleia Geral 
delibere pela substituição do Prestador de Serviços Essenciais em questão, mas 
não nomeie instituição habilitada para substitui -lo, deverá ser convocada nova 
Assembleia Geral para deliberar sobre a nomeação de nova instituição 
substituta. 
 
6.1.2 Caso (a) a Assembleia Geral prevista acima não delibere pela substituição 
do Prestador de Serviços Essenciais; (b) a Assembleia Geral prevista acima não 
obtenha quórum suficiente para deliberar sobre a substituição do Prestador de 
Serviços Essenciais ou a liquidação do Fundo, considerando as 2 (duas) 
potenciais convocações; ou (c) tenha decorrido o prazo estabelecido no item 6.1.1 
acima sem que o substituto apontado em tal Assembleia Geral de Cotistas tenha 
efetivamente assumido as funções de administrador ou gestor, conforme o caso, 
do Fundo, a Administradora  iniciará os procedimentos para a liquidação 
antecipada do Fundo, nos termos deste Regulamento, e comunicará tal fato à 
CVM.  
 
6.2 Sem prejuízo do disposto acima, os Prestadores de Serviços Essenciais deverão 
ser substituídos nas hipóteses de (i) descredenciamento para o exercício da atividade 
que constitui o serviço prestado ao Fundo, por decisão da CVM, e (ii) pedido de renúncia 
à administração ou gestão do Fundo, conforme o caso, por meio de carta com aviso de 
recebimento endereçada a cada Cotista. Nestes casos, a Administradora deverá 
convocar imediatamente Assembleia Geral a se realizar em, no máximo, 15 (quinze) 
dias contados da convocação, para deliberar sobre a (a) sua substituição; ou (b) 
Página 8 de 100  
liquidação do Fundo. 
 
6.2.1 No caso de sua renúncia, o Prestador de Serviços Essenciais deverá 
permanecer no exercício de suas funções até a sua efetiva substituição, que 
deve ocorrer em até 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da data da 
renúncia. 
 
6.2.2 Caso tenha decorrido o prazo estabelecido no item 6.2.1 acima sem que o 
substituto apontado em tal Assembleia Geral de Cotistas tenha efetivamente 
assumido as funções de administrador ou gestor, conforme o caso, do Fundo, a 
Administradora iniciará os procedimentos para a liquidação antecipada do Fundo, 
nos termos deste Regulamento, e comunicará tal fato à CVM, devendo a Gestora 
permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a 
Administradora até o cancelamento do registro do fundo na CVM. 
 
6.2.3 No caso de descredenciamento de Prestador de Serviços Essenciais, a 
Superintendência competente pode nomear administrador ou gestor temporário, 
conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação de Assembleia de Geral 
Cotistas de que trata o caput. Caso o Prestador de Serviços Essenciais que foi 
descredenciado não seja substituído pela Assembleia Geral de Cotistas, o Fundo 
deve ser liquidado, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções 
até a conclusão da liquidação e a Administradora até o cancelamento do registro 
do fundo na CVM. 
 
6.3 O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a Administradora de 
renunciar à prestação de serviços ao Fundo, mas não sua destituição por força da 
Assembleia Geral. 
 
6.4 No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), 
intervenção ou liquidação extrajudicial da Administradora, também deve 
automaticamente ser convocada Assembleia Geral de Cotistas, no prazo de 2 (dois) Dias 
Úteis contados de sua decretação, para: (a) nomeação de representante dos Cotistas; e 
(b) deliberação  acerca da: (1) substituição da Administradora ou (2) liquidação 
antecipada da Classe. 
 
6.5 Em quaisquer das hipóteses previstas neste Capítulo 6, o Prestador de Serviços 
Essenciais deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, (a) colocar à disposição 
da instituição  que vier a substituí-lo, no prazo de até 15 (quinze) dias contados da 
efetivação da alteração toda a documentação referida no artigo 130 da parte geral da 
RCVM 175.  
 
6.6 Nas hipóteses de substituição (mediante destituição ou renúncia) dos Prestadores 
de Serviços Essenciais ou de liquidação do Fundo, aplicam-se, no que couberem, as 
normas em vigor sobre responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e 
Página 9 de 100  
gerentes de  instituições financeiras, independentemente das que regem a 
responsabilidade civil do próprio prestador de Serviços Essenciais. 
 
6.7 Aplica-se ao Custodiante à Consultora Especializada e ao Agente de Cobrança, no 
que couber, as mesmas regras de substituição (mediante destituição ou renúncia) dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, observado o disposto nas cláusulas abaixo, 
conforme o caso. 
 
6.7.1 Na hipótese de renúncia do Custodiante, da Consultora Especializada e do 
Agente de Cobrança deverão ser observadas, adicionalmente às regras de 
renúncia dos Prestadores de Serviços Essenciais, as seguintes regras: 
 
(a) a renúncia pelo Custodiante, pela Consultora Especializada e pelo 
Agente de Cobrança, das funções assumidas perante a Classe, nos 
termos deste Regulamento, deverá ser realizada mediante o envio de 
notificação aos Prestadores de Serviços Essenciais com ante cedência 
mínima de 60 (sessenta) dias; 
 
(b) na hipótese de envio de notificação de renúncia mencionada no 
item “(a)” anterior, o Prestador de Serviços Essenciais responsável pela 
contratação do respectivo prestador  de serviços deverá (i)  
imediatamente, enviar correio eletrônico, na forma da regulamentação 
aplicável e deste Regulamento, comunicando tal fato aos Cotistas, (ii) da 
data do recebimento da notificação de renúncia até a data de realização 
da Assembleia Especial de Cotistas de que trata o item “c” abaixo, avaliar 
propostas de empresas especializadas e credenciadas perante a CVM 
para a prestação dos respectivos serviços, com capacidade técnica para 
assumir tais funções e (iii) no prazo de até 30 (trinta) dias contados da 
data da com unicação da renúncia, convocar Assembleia Especial de 
Cotistas para deliberar sobre a substituição do Custodiante, da Consultora 
Especializada e/ou do Agente de Cobrança, conforme o caso, devendo a 
referida assembleia ocorrer em prazo não superior a 15 (quinze) dias 
contados da convocação; 
 
(c) caso a Assembleia Especial de Cotistas prevista no item “(b)” 
acima delibere pela substituição do Custodiante, da Consultora 
Especializada e/ou do Agente de Cobrança, conforme o caso, mas 
não nomeie prestador serviços habilitado para substituí -lo, deverá ser 
convocada nova Assembleia Especial de Cotistas para deliberar sobre a 
nomeação de novo prestador de serviços habilitado; e 
 
(d) na hipótese de renúncia, o Custodiante, a Consultora 
Especializada ou o Agente de Cobrança, conforme o caso, deverá 
permanecer no exercício regular de suas funções até que seja 
Página 10 de 100  
efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em no máximo 90 
(noventa) dias (ou em outro prazo, conforme definido na  Assembleia 
Especial de Cotistas que deliberar pela substituição do referido prestador 
de serviços) contados da data de comunicação  da renúncia aos 
Prestadores de Serviços Essenciais. Caso tal substituição não ocorra no 
prazo aqui definido, o Prestador de Serviços Essenciais responsável pela 
contratação do respectivo prestador de serviços  assumirá, 
automaticamente, as funções do respectivo prestador de serviço 
substituído. 
 
7. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
7.1 Pelos serviços de administração, custódia, controladoria, escrituração e gestão, será 
devida uma taxa pelo Fundo aos Prestadores de Serviços Essenciais, conforme o caso, 
calculada nos termos da fórmula abaixo, observados os montantes mínimos de (i) R$ 
15.500,00 (quatro mil reais) pelos serviços de administração, custódia, controladoria e 
escrituração devidos à Administradora; e (ii) R$ 6.000,00 (seis mil reais) pelos serviços 
de gestão, devidos à Gestora: 
 
TA = V1+ TG + REA 
 
onde: 
TA = Taxa de Administração; 
V1 = (tx/252) x PL (D-1); 
Tx = 0,215% a.a. (duzentos e quinze milésimos por cento ao ano); e 
PL(D-1) = Patrimônio Líquido no Dia Útil imediatamente anterior à data de 
cálculo. 
 
TG = (tx/252) x PL (D-1) 
 
onde: 
TG = Taxa de Gestão; 
tx = 1,20% a.a. (um virgula dois por cento ao ano); e 
 
PL(D-1) = Patrimônio Líquido no Dia Útil imediatamente anterior à data de 
cálculo. 
 
7.2 Os montantes mínimos previstos no item 7.1 acima serão atualizadas a cada período 
de 12 (doze) meses, contado a partir do mês em que ocorrer a primeira integralização 
de Cotas do Fundo ou a partir da data de início da prestação de serviço, conforme o 
caso, pelo Índice de Preços ao Consumidor  Amplo (IPCA) divulgado pela Fundação 
Getúlio Vargas (FGV), ou, na sua falta, pelo índice que vier a substituí-lo. 
 
7.2.1 Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços 
Página 11 de 100  
de forma  contínua à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa 
máxima de distribuição, nos termos do Ofício -Circular-Conjunto nº  
1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores que venham a ser 
contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será 
prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº  
160, de 13 de julho de 2022 (“Taxa Máxima de Distribuição”). 
 
7.3 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem as despesas previstas 
neste Regulamento, a serem debitadas da Classe pela Administradora. 
 
7.4 Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão estabelecer que parcelas da Taxa 
de Administração  e da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
prestadores de serviços contratados pelo respectivo Prestador de Serviços Essenciais, 
desde que o somatório  dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de 
Administração ou Taxa de Gestão, conforme o caso, acima fixadas. 
 
7.5 Não será cobrada taxa de performance, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
8. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
8.1 A assembleia geral de cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias 
comuns a todas as classes de cotas do Fundo, conforme aplicável, na forma prevista na 
RCVM 175 (“Assembleia Geral de Cotistas”), observado que as matérias específicas de 
cada classe ou subclasse de cotas do Fundo serão deliberadas em sede de assembleia 
especial de cotistas (“ Assembleia Especial de Cotistas ”), sem prejuízo de outros 
requisitos e informações previstos na regulamentação vigente, sendo -lhe aplicáveis as 
mesmas disposições procedimentais da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
Convocação 
 
8.2 A convocação da Assembleia Geral de Cotistas de Cotistas do Fundo deve ser feita 
com, no mínimo, 10 (dez) dias corridos de antecedência, quando em primeira convocação, 
e com 5 (cinco) dias corridos de antecedência, nas demais convocações, e far-se-á por 
correio eletrônico endereçado a cada um dos Cotistas, do qual constarão, 
obrigatoriamente, o dia, a hora e o local em que será realizada a Assembleia Geral de  
Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia Geral de Cotistas ser realizada 
parcial o exclusivamente eletrônica. Ainda que de forma sucinta, deve constar da 
convocação, os assuntos a serem tratados. 
 
8.2.1 Não sendo instalada a Assembleia Geral de Cotistas, será novamente 
providenciado o envio de correio eletrônico aos Cotistas, com antecedência 
mínima de 5 (cinco) dias. 
 
8.2.2 Para efeito do disposto no item 8.2 acima, admite -se que a segunda 
Página 12 de 100  
convocação da  Assembleia Geral de Cotistas seja providenciada juntamente 
com o correio eletrônico da primeira convocação. 
 
8.2.3 As Assembleias Gerais de Cotistas poderão ser convocadas pelos 
Prestadores de Serviços Essenciais, pelo Custodiante e por cotista ou grupo de 
cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total das cotas emitidas 
pela classe. 
 
8.2.4 A presença da totalidade dos cotistas suprirá eventual ausência de 
convocação. 
 
8.3 A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada: 
 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam 
participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e 
votar tanto presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita 
ou sistema eletrônico. 
 
8.3.1 A Assembleia de Geral de Cotistas realizada exclusivamente de modo 
eletrônico é considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
8.4 Sem prejuízo do disposto no item 8.5 abaixo, os Prestadores de Serviços 
Essenciais e/ou os Cotistas que detenham, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas 
em circulação  poderão convocar representantes do auditor independente,  do 
Custodiante, ou quaisquer terceiros, para participar das Assembleias Gerais, sempre 
que a presença de qualquer dessas pessoas for relevante para a deliberação da ordem 
do dia. 
 
8.5 Independentemente de quem tenha  convocado, os representantes dos 
Prestadores de Serviços Essenciais deverão comparecer a todas as Assembleias Gerais 
e prestar aos Cotistas as informações que lhe forem solicitadas. 
 
Competência e Quóruns 
 
8.6 Além das competências descritas na regulamentação e neste Regulamento, compete 
à assembleia  de cotistas, seja em Assembleia Geral de Cotistas ou em Assembleia 
Especial de Cotistas, conforme o caso, deliberar sobre: 
  
Página 13 de 100  
 
  Quórum Especial 
 Quórum Geral de Aprovação de para matérias que 
 Matérias demandam 
Matéria   aprovação 
específica 
de uma Série ou 
 Primeira Convocação
 Segund
a Convocação 
Subclasse de 
Cotas, em primeira 
ou segunda 
convocação 
tomar, anualmente, as contas do 
Fundo e deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do 
Fundo e/ou  da classe 
acompanhadas do 
(a) relatório do auditor independente, 
observado o disposto no artigo 71 
da parte geral da Resolução CVM 
175; 
 
 
 
maioria dos Cotistas 
presentes 
 
 
 
maioria dos Cotistas 
presentes 
 
 
 
 
não aplicável 
alterar o presente Regulamento, seus    
anexos e quaisquer maioria dos Cotistas maioria dos Cotistas 75% (setenta e cinco 
Suplementos, exceto nos casos das Cotas Seniores e das Cotas Seniores e por cento) das Cotas (b) expressamente previstos nos 
itens 
Cotas Subordinadas Cotas Subordinadas Subordinadas Júnior 
abaixo e no artigo 52 da parte geral Mezanino presentes Mezanino presentes em circulação 
da RCVM 175;    
deliberar sobre a substituição 
de 
qualquer Prestador de Serviços 
(c) Essenciais, observadas as 
condições deste 
Regulamento; 
 
maioria das Cotas 
emitidas 
 
maioria dos Cotistas 
presentes 
 
não aplicável 
Página 14 de 100  
 
  Quórum Especial 
 Quórum Geral de Aprovação de para matérias que 
 Matérias demandam 
Matéria   aprovação 
específica 
de uma Série ou 
 Primeira Convocação
 Segund
a Convocação 
Subclasse de 
Cotas, em primeira 
ou segunda 
convocação 
a emissão de novas cotas, na 
classe 
   
fechada,  hipótese  na  qual  
deve 
   
definir  se  os  cotistas  
possuirão 
(d) direito de preferência na 
subscrição das novas cotas, sem 
prejuízo do 
maioria dos Cotistas 
presentes 
maioria dos Cotistas 
presentes 
 
não aplicável 
disposto no artigo 48, §2º, inciso    
VII da parte geral da RCVM 175;    
o plano de resolução de patrimônio 
líquido negativo, nos termos do 
artigo 122 da parte geral da RCVM 
175 e/ou o respectivo pedido de 
(e) declaração judicial de insolvência da 
classe, caso a classe possua 
limitação de responsabilidade dos 
cotistas. 
 
 
 
maioria dos Cotistas 
presentes 
 
 
 
maioria dos Cotistas 
presentes 
 
 
 
 
não aplicável 
deliberar sobre a incorporação, 
a 
(f) fusão, a cisão ou a liquidação 
do Fundo ou da classe; 
maioria das Cotas 
emitidas 
maioria dos Cotistas 
presentes 
 
não aplicável 
 
8.7 Sem prejuízo das competências privativas acima descritas, os cotistas poderão, a 
qualquer tempo, reunir -se em assembleia de cotistas, seja em Assembleia Geral de 
Cotistas ou em assembleia especial, a fim de deliberar sobre matéria de seu interesse, 
observados os procedimentos de convocação e deliberação previstos neste 
Regulamento. 
 
Processo e deliberação 
 
8.8 A Assembleia Geral de Cotistas será considerada validamente instalada com a 
presença de ao menos um Cotista. 
Página 15 de 100  
 
8.9 Cada cotista terá direito de voto proporcional ao valor financeiro atualizado de sua 
posição no Fundo na data da convocação da Assembleia Geral de Cotistas. O peso do 
voto de cada cotista será obtido pela razão entre o valor financeiro de sua posição e o 
valor total investido por todos os cotistas, assegurando representatividade proporcional 
ao esforço financeiro individual. 
 
8.10 Somente podem votar na Assembleia Geral de Cotistas os Cotistas do Fundo inscritos 
no registro de Cotistas na data da convocação da  Assembleia, seus representantes 
legais, ou procuradores constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
8.11 Nos termos da RCVM 175, não podem votar nas Assembleias Gerais de Cotistas 
(i) o prestador de serviço, essencial ou não; (ii) os sócios, diretores e empregados do 
prestador de serviços; (iii) partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, 
diretores e empregados; (iv) o cotista que tenha interesse conflitante com o Fund o, a 
Classe ou Subclasse no que se refere à matéria em votação; e (v) o Cotista, na hipótese 
de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade. 
 
8.11.1 Não se aplica a vedação prevista no  item 8.11 acima quando: (i) os 
únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na Classe ou 
Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas nos incisos (i) a (v) do item 
8.11 acima; ou (ii) houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas 
do Fundo, da Classe ou Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada 
na própria assembleia ou constar de permissão previamente concedida pelo 
Cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pela Administradora. 
 
8.11.2 Previamente ao início das deliberações, cabe ao cotista de que trata o inciso 
(iv) do item 8.11 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício do 
direito de voto. 
 
8.11.3 Em face do potencial conflito de interesses dos Cotistas titulares das 
Cotas Subordinadas Junior detidas pela Gestora ou suas partes relacionadas 
não serão computados pela Administradora os votos de tais Cotistas nas 
deliberações relativas à matéria prevista na alínea (c) do item 8.6 acima. 
 
8.12 Sendo regularmente instalada a Assembleia Geral de Cotistas, não havendo 
quórum suficiente de aprovação, a matéria será considerada como rejeitada. 
 
8.13 Para fins de apuração do quórum de deliberação em Assembleia Geral de Cotistas, 
não serão contabilizados os votos de Cotistas que se encontrem em situação de conflito 
de interesse em relação à matéria discutida, conforme critérios previstos na 
regulamentação em vigor. 
Página 16 de 100  
8.14 As decisões da Assembleia Geral de Cotistas devem ser divulgadas aos Cotistas 
no prazo máximo de 30 (trinta) dias de sua realização, mediante anúncio publicado no 
Periódico do Fundo ou por meio de carta com aviso de recebimento endereçada a cada 
cotista ou, ainda, por correio eletrônico. 
 
8.15 As deliberações tomadas pelos Cotistas, observados os quóruns estabelecidos 
neste Regulamento, serão existentes, válidas e eficazes perante o Fundo e obrigarão 
todos os Cotistas,  independentemente de terem comparecido à Assembleia Geral de 
Cotistas ou do voto proferido na mesma. 
 
Eleição de representante dos Cotistas 
 
8.16 A Assembleia Geral de Cotistas pode, a qualquer momento, nomear um ou mais 
representantes para exercerem as funções de fiscalização e de controle gerencial das 
aplicações do Fundo, em defesa dos direitos e dos interesses dos Cotistas. 
 
8.17 Somente pode exercer as funções de Representante de Cotistas a pessoa física 
ou jurídica  que atenda aos seguintes requisitos: (a) ser Cotista ou profissional 
especialmente contratado para zelar pelos interesses dos Cotistas (b) não exercer cargo 
ou função na Administradora, em seu controlador, em sociedades por ela direta ou 
indiretamente controladas e em coligadas ou outras sociedades sob controle comum; e 
(c) não exercer cargo em empresa Credor Original de Direitos Creditórios integrantes da 
carteira do Fundo. 
 
Da alteração do Regulamento 
 
8.18 A alteração do Regulamento no tocante a matéria que seja comum a todos os 
cotistas deve ser deliberada pela Assembleia Geral de Cotistas. 
 
8.19 O Regulamento do Fundo poderá ser alterado, independentemente de Assembleia 
Geral de Cotistas nos casos previstos na RCVM 175. 
 
8.20 As deliberações aprovadas em assembleia entram em vigor na data da sua aprovação. 
 
9. INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
9.1 A Administradora deverá prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, todas 
as informações  obrigatórias e periódicas constantes da RCVM 175, sem prejuízo do 
disposto nas demais normas aplicáveis e neste Regulamento, notadamente na presente 
cláusula. 
Página 17 de 100  
9.2 O diretor ou administrador designado da Administradora deve elaborar os 
demonstrativos trimestrais, nos termos exigidos pela RCVM 175. 
 
9.3 A Administradora é obrigada a divulgar, ampla e imediatamente, qualquer ato ou 
fato relevante relativo ao Fundo, de modo a garantir aos Cotistas o acesso às 
informações que possam, direta ou indiretamente, influir em suas decisões quanto à sua 
permanência no Fundo. 
 
9.4 Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo, são exemplos de fatos 
relevantes os seguintes: (a) a alteração da classificação de risco das Cotas, se houver; 
(b) a renúncia, mudança ou a substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais; (c) 
a ocorrência de eventos que afetem ou possam afetar os critérios de composição e os 
limites de diversificação da carteira da Classe, bem como o comportamento da carteira 
de Direitos Creditórios Transferidos, no que se refere ao histórico de pagamentos; e (d) 
a ocorrência de atrasos na distribuição de rendimentos aos Cotistas. 
 
9.5 As demonstrações financeiras anuais do Fundo e das classes estarão sujeitas às 
normas contábeis expedidas pela CVM e serão auditadas por auditor independente 
registrado na CVM. 
 
9.6 O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
9.7 O exercício social do Fundo tem duração de 1 (um) ano e encerra -se em 30 de 
novembro de cada ano. 
 
9.8 A Administradora deve enviar à CVM, por meio do Sistema de Envio de Documentos 
disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, em até 90 (noventa) dias 
após o encerramento do exercício social ao qual se refiram, as demonstrações 
financeiras anuais do Fundo. 
 
10. PUBLICAÇÕES E DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
10.1 Todas as publicações mencionadas neste Regulamento serão disponibilizadas no 
site dos Prestadores de Serviços Essenciais e no site da CVM, conforme aplicável. 
 
10.2 O correio eletrônico é admitido como forma de correspondência válida entre a 
Administradora, a Gestora e os cotistas, inclusive para fins de envio de convocação de 
assembleia de cotistas, recebimento de votos em assembleia de cotistas, divulgação de 
fato r elevante e de informações da classe de cotas. Nas hipóteses em que este 
Regulamento exija “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou “concordância” dos cotistas, 
Página 18 de 100  
admite-se que a manifestação em questão seja realizada por meio eletrônico, 
observadas as disposições do artigo 12 da parte geral da RCVM 175. 
 
10.2.1 Caso não seja comunicada à Administradora a atualização do 
endereço físico ou eletrônico do cotista, a Administradora fica exonerada do dever 
de envio das informações e comunicações previstas neste Regulamento e  na 
RCVM 175 a partir da primeira correspondência que houver sido devolvida por 
incorreção do seu endereço declarado. 
 
10.2.2 O cotista que optar por continuar recebendo correspondências por meio 
físico deverá encaminhar solicitação expressa neste  sentido à Administradora, 
no endereço de sua sede, observado que o cotista solicitante deverá arcar com 
os custos incorridos para o envio de tais correspondências por meio físico.
Página 19 de 100  
11. FORO 
 
11.1 Fica eleito o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo, para dirimir 
quaisquer questões oriundas do presente Regulamento. 
Página 20 de 100  
ANEXO DESCRITIVO 
 
DA CLASSE ÚNICA DE COTAS – RESPONSABILIDADE LIMITADA DO 
MULTIPLIKE PLUS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
1. OBJETIVO E PÚBLICO-ALVO 
 
1.1 A Classe tem por objeto proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas Cotas 
por meio da aplicação do Patrimônio Líquido da Classe preponderantemente na 
aquisição de Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade, às 
Condições de Aquisição,  à política de investimento, composição e diversificação da 
carteira da Classe, conforme descritos neste Regulamento e na regulamentação 
aplicável. Em caráter complementar, a valorização das Cotas será buscada mediante a 
aplicação em Ativos Financeiros, de acordo com os critérios estabelecidos neste Anexo 
Descritivo. 
 
1.2 A Classe é classificada como um “ Fundo de Investimento em Direitos Creditórios ”, 
do tipo “Agro, Indústria e Comércio”, com foco de atuação “Multicarteira Agro, Indústria e 
Comércio”, para os fins do disposto no Código ANBIMA e conforme as “Regras e 
Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros”, de 15 de julho de 
2024. 
 
1.3 O público-alvo da Classe são Investidores Autorizados, não havendo critérios 
diferenciadores aplicáveis entre eles para fins de aquisição e subscrição de Cotas 
da Classe. 
 
2. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
2.1 A Classe terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidada por 
deliberação da Assembleia Especial de Cotistas em conformidade com o disposto neste 
Regulamento, e ainda, nas hipóteses expressamente previstas na RCVM 175. 
 
3. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
3.1 A Classe deverá, após 180 (cento e oitenta) dias contados da primeira Data de 
Integralização Inicial, observar a Alocação Mínima. 
 
3.2 Até 100% (cem por cento) do Patrimônio Líquido da Classe pode ser composto por 
Direitos Creditórios. 
Página 21 de 100  
3.3 O remanescente do Patrimônio Líquido, que não for aplicado em Direitos Creditórios, 
poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes ativos 
financeiros (em conjunto, “Ativos Financeiros”): 
 
(a) títulos de Letras Financeiras Nacionais de emissão do Tesouro Nacional, 
até o limite de 0,5% (meio por cento) do Patrimônio Líquido da Classe; 
 
(b) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros 
mencionados na alínea (a) emitidos por instituições que tenham classificação de 
risco equivalente a “AA”, em escala nacional, atribuída pela S&P  Global Rating 
Brasil; 
 
(c) certificados de depósito bancário ou demais títulos, valores mobiliários e 
ativos financeiros de renda fixa de instituições que tenham classificação de risco 
equivalente a “AA”, em escala nacional, atribuída pela S&P Global Rating Brasil; 
e 
 
(d) cotas de emissão do Itaú Soberano Renda Fixa Simples Fundo de 
Investimento em Cotas de Fundos de Investimento, inscrito no CNPJ sob o nº 
06.175.696/0001-73. 
 
3.4 É vedado à Classe realizar operações (a) de day trade, assim consideradas aquelas 
iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de a Classe possuir estoque 
ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro; (b) de venda de opção de compra a 
descoberto e alavancada, a qualquer título; (c) de renda variável ou cambial; (d) com 
warrants e (e) operações com derivativos, exceto para o objetivo disposto no item 3.4.1 
abaixo. 
 
3.4.1 A Classe poderá realizar operações em mercados de derivativos, desde 
que com o objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite dessas. 
 
3.5 A Classe poderá adquirir Ativos Financeiros no limite de 20% (vinte por cento) de 
seu Patrimônio Líquido, podendo este ser elevado quando se tratar de aplicações em 
(a) título públicos federais; (b) operações compromissadas lastreadas em títulos públicos 
federais; e (c) cotas de fundos que possuam como política de investimento a aloc ação 
exclusiva nos títulos a que ser referem os itens “a” e "b”. 
 
3.6 A Classe está autorizada a realizar operações nas quais a Administradora, a 
Gestora, o Custodiante, seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente 
Página 22 de 100  
controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum atuem na condição 
de contraparte, desde que com a finalidade de realizar a gestão de caixa e liquidez da 
Classe. 
 
3.7 Sem prejuízo do disposto no item 3.6 acima, é vedado à Administradora, ao 
Custodiante e às suas partes relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, 
Direitos Creditórios à Classe, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
3.7.1 Nos termos do artigo 42, do Anexo Normativo II, da RCVM 175, fica 
permitido à Gestora, ao Agente de Cobrança e às suas partes relacionadas ceder 
ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios à Classe. 
 
3.8 Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe devem ser custodiados, 
bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome da 
Classe, em contas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação e de Custódia 
– SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos autorizados pelo 
BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses serviços pelo 
BACEN ou pela CVM. 
 
3.9 A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gestora 
em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos seus 
titulares o direito de voto. 
 
3.9.1 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser 
obtida na página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte 
endereço: www.multiplike.com.br. 
 
3.9.2 A GESTORA DESTE FUNDO ADOTA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE 
DIREITO DE VOTO EM ASSEMBLEIAS, QUE DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS 
GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E QUAIS SÃO AS MATÉRIAS 
RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO. 
TAL POLÍTICA ORIENTA AS DECISÕES DA GESTORA EM ASSEMBLEIAS DE 
DETENTORES DE ATIVOS QUE CONFIRAM AOS SEUS TITULARES O 
DIREITO DE VOTO. 
 
3.10 Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em prática a 
política de investimento, composição e diversificação da carteira da Classe prevista no 
presente Regulamento, os investimentos da Classe estão, por sua natureza, sujeitos a 
flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas 
de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação e, ainda que a Administradora 
e/ou a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de 
completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e para os Cotistas. É 
Página 23 de 100  
recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento nas 
Cotas está exposto, conforme indicados no Capítulo 6 deste Anexo Descritivo. 
 
3.10.1 As aplicações realizadas na Classe não contam com garantia da 
Administradora, do Custodiante, da Gestora, da Consultora Especializada, do 
Agente de Cobrança, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro 
ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
3.10.2 A Administradora, o Custodiante, a Gestora, o Agente de Cobrança, seus 
controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum não respondem pelo 
pagamento dos Direitos Creditórios Transferidos, pela solvência dos Devedores 
ou pela exis tência, autenticidade, correta formalização e liquidez dos Direitos 
Creditórios Transferidos, observadas as obrigações e responsabilidades dos 
referidos prestadores de serviço nos termos deste Regulamento, dos respectivos 
contratos de prestação de serviços e da regulamentação aplicável. 
 
3.11 As limitações da política de investimento, diversificação e composição da carteira 
da Classe prevista neste Capítulo 3 serão observadas diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
4. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
4.1 A Classe irá adquirir Direitos Creditórios dos segmentos comercial, industrial, 
financeiro e de prestação de serviços, que atendam aos Critérios de Elegibilidade e às 
Condições de Aquisição previstos neste Regulamento. 
 
4.2 A Classe irá adquirir Direitos Creditórios de empresas e instituições financeiras com 
sede no Brasil, indicadas e aprovadas pela Gestora, denominados Credores Originais, 
resultantes de vendas de mercadorias já entregues ou para entrega futura, ou de 
serviços já prestados ou para prestação futura, devidos a prazo, ou de empréstimos 
bancários, representados pelos Documentos Comprobatórios. 
 
4.3 Sem prejuízo dos Critérios de Elegibilidade e das Condições de Aquisição 
estabelecidos neste Regulamento, os Direitos Creditórios serão transferidos à Classe 
pelos respectivos Credores Originais em caráter definitivo, com ou sem direito de 
regresso e Coobrigação. Os Direitos Creditórios serão transferidos com todos e 
quaisquer direitos, 
Página 24 de 100  
privilégios, preferências, ações, garantias e prerrogativas, principais e 
acessórias, asseguradas em razão de sua titularidade. 
 
4.4 O respectivo Credor Original é responsável pela correta constituição, pela existência, 
certeza, autenticidade, legalidade, veracidade e correta formalização dos Direitos 
Creditórios transferidos à Classe, e ainda, nos casos de transferência com Coobrigação, 
pelo pagamento dos Direitos Creditórios Transferidos, nos termos deste Regulamento e 
do respectivo Contrato de Aquisição. 
 
4.5 O processo de originação dos Direitos Creditórios e a política de crédito adotada pelos 
Credores Originais encontram-se descritos no Anexo III a este Regulamento. 
 
4.6 Os Direitos Creditórios deverão ser representados por Documentos Comprobatórios. 
Os Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos necessários para 
protesto, cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios Transferidos, nos termos 
da regulamentação aplicável. 
 
4.7 É vedado à Classe adquirir Direitos Creditórios decorrentes de receitas públicas 
originárias ou derivadas da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, bem 
como de suas autarquias e fundações. 
 
4.8 A Gestora é responsável pela análise e seleção dos Direitos Creditórios ofertados à 
Classe pelos Credores Originais. 
 
4.9 Os pagamentos relativos aos Direitos Creditórios de titularidade da Classe serão 
realizados pelos Devedores (a) por meio de boletos bancários de cobrança emitidos por 
Agentes de Recebimento, para recebimento em uma Conta de Cobrança; (b) por meio 
de PIX ou mediante TED – Transferência Eletrônica Disponível, em ambos os casos 
direcionados para a Conta da Classe ou para uma Conta Escrow de titularidade do 
respectivo Credor Original, conforme aplicável. 
 
4.10 Os Contratos de Aquisição deverão conter cláusula que obrigue o respectivo Credor 
Original a transferir à Conta da Classe, no prazo de até 2 (dois) Dias Úteis contados da 
data do recebimento, quaisquer valores relativos ao pagamento dos respectivos Direitos 
Creditórios Transferidos à Classe que venham a receber. 
 
4.11 Durante todo o prazo de duração da Classe, será permitida a aquisição de novos 
Direitos Creditórios com a utilização de recursos financeiros originados na carteira de 
Direitos Creditórios (revolvência). 
Página 25 de 100  
Verificação do Lastro dos Direitos Creditórios 
 
4.12 Tendo em vista a significativa quantidade de Direitos Creditórios que serão cedidos 
à Classe e a expressiva diversificação de Devedores, nos termos da RCVM 175, a 
Gestora, ou terceiro por ele contratado, sem prejuízo de sua responsabilidade, nos 
termos da regulamentação vigente, realizará a verificação do lastro dos Direitos 
Creditórios cedidos à Classe por amostragem, na forma do Anexo II a este Regulamento. 
 
4.12.1 A Gestora pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de 
que trata este artigo, inclusive a entidade registradora, o Custodiante ou a 
Consultora Especializada, devendo constar do contrato de prestação de serviços 
as regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
4.12.2 Para a verificação por amostragem do lastro dos Direitos Creditórios, a 
Gestora ou o terceiro por ela contratado, observará os critérios definidos no Anexo 
II ao presente Regulamento. 
 
4.12.3 No âmbito das divergências relacionadas à aquisição de Direitos 
Creditórios, a Gestora deve verificar a existência, integridade e titularidade do 
lastro dos direitos e títulos representativos de crédito conforme RCVM 175. 
 
5. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE AQUISIÇÃO 
 
5.1 Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pela Classe deverão atender, 
cumulativamente, aos seguintes Critérios de Elegibilidade na respectiva Data de 
Aquisição e Pagamento, conforme aplicável: 
 
(a) aplicáveis a todos os Direitos Creditórios: 
 
(1) o respectivo Devedor não deve estar inadimplente há mais de 12 (doze) 
Dias Úteis com relação a quaisquer parcelas de Direitos Creditórios já adquiridos 
pela Classe; 
 
(2) na Data de Aquisição e Pagamento o respectivo Direito Creditório não 
deve estar inadimplido; 
 
(3) deverão ser devidamente presentados pelos respectivos Documentos 
Comprobatórios; 
Página 26 de 100  
(4) a natureza ou característica essencial dos Direitos Creditórios deverá 
permitir o seu registro contábil e a sua custódia pelo Custodiante, de acordo com 
os procedimentos operacionais e contábeis praticado pelo Custodiante; 
 
(5) considerada pro forma a (como se já ocorrida) aquisição pretendida, sejam 
observados os seguintes indicadores: 
 
 
 
Característica dos 
Direitos 
Creditórios 
 
Percentual que 
representa do 
Patrimônio 
Líquido 
Composição 
Mínima da Carteira 
em relação ao 
número 
de diferentes de 
Credores 
Originais 
Composição 
Mínima da Carteira 
em relação ao 
número de 
diferentes 
Devedore
s 
Representado por 
duplicadas e/ou 
Disponibilidades (saldo 
financeiro de caixa, 
investidos em fundos 
soberanos ou ativos 
financeiros com 
liquidez diária) 
 
 
 
No mínimo 20% e 
máximo 100% 
 
 
 
200 (duzentos) 
 
 
 
5.000 (cinco mil) 
Representado por 
outros contratos de 
compra e venda 
e/ou prestação de 
serviços 
 
No máximo 6% 
 
 
 
 
 
100 (Cem) 
 
 
 
 
 
100 (cem)  
Representado por CCB 
 
 
 
 
No máximo 80% 
Representado por 
NCC 
 
 
(b) aplicáveis exclusivamente aos Direitos Creditórios não representados por CCB: 
 
(1) a Classe não poderá adquirir Direitos Creditórios de qualquer Credor Original 
(i) que já tenha recomprado, nos 60 (sessenta) dias imediatamente anteriores, 
Direitos Creditórios Transferidos equivalentes a mais de 2% (dois por cento) do 
Patrimônio Líquido da Classe no momento da recompra; e/ou (ii) que já tenha 
cedido Direitos Creditórios Transferidos cujos respectivos Devedores estejam 
Página 27 de 100  
inadimplentes perante a Classe em montantes equivalentes a mais de 2% (dois 
por cento) do Patrimônio Líquido da Classe. 
 
5.1.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que a Classe pretender adquirir 
aos Critérios de Elegibilidade será verificado e validado pela Gestora na respectiva 
Data de Aquisição e Pagamento. 
 
5.1.2 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a 
verificação pela Gestora do atendimento aos Critérios de Elegibilidade será 
considerada como definitiva. 
 
5.2 Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, os Direitos Creditórios que poderão 
ser adquiridos pela Classe deverão atender às seguintes Condições de Aquisição, a 
serem verificadas pela Gestora na respectiva Data de Aquisição e Pagamento: 
 
(a) os Direitos Creditórios não poderão estar vencidos e não pagos; 
 
(b) Os Direitos Creditórios poderão ter prazo de vencimento máximo de 1080 
(mil e oitenta) Dias Úteis; 
 
(c) Os Direitos Creditórios representados por duplicatas, sejam estas 
cedidas ao fundo por meio de operações de antecipação ou como garantia nas 
operações de CCBs, NCs ou outras, deverão ser “performados”, ou seja, 
recebíveis originados de vendas já realizadas e entregues, 
 
(d) Até 5% (cinco por cento) da carteira de Direitos Creditórios poderão ter 
prazo de vencimento entre 1080 (mil e oitenta) Dias Úteis  a 1530 (mil quinhentos 
e trinta) Dias Úteis; 
 
(e) Os Direitos Créditórios representados por CCBs e NCCs  não podem ter 
carência principal nem juros, com exceção daqueles que possuírem garantia de 
alienação fiduciária de bens móveis e imóveis, que podem ter carência apenas 
de principal de até 12 meses,  sempre de acordo com a política de crédito vigente 
na respectiva Data de Aquisição e Pagamento; 
 
(f) Os Direitos Creditórios representados por CCBs e NCCs que possuírem 
garantia de alienação fiduciária de bens móveis e imóveis , só poderão ser 
desembolsados após a  devida formalização e registro da AF  em cartório 
competente. 
 
(g) considerada pro forma a (como se já ocorrida) aquisição pretendida, a 
carteira de Direitos Creditórios Transferidos representados por CCBs e NCCs 
deverá observar um prazo médio ponderado máximo de 540 (quinhentos e 
quarenta) Dias Úteis; 
Página 28 de 100  
 
(h) considerada pro forma a (como se já ocorrida) aquisição pretendida, a 
carteira de Direitos Creditórios Transferidos exceto representados por CCBs e 
NCCs deverá observar um prazo médio ponderado máximo de 70 (setenta) 
Úteis; 
 
(i) os Direitos Creditórios Cedidos representados por CCB´s e NCC´s de um 
mesmo Devedor poderão representar no máximo 3,5% (três virgula cinco por 
cento) do Patrimônio Líquido do Fundo;  
 
(j) A soma dos Direitos Creditórios Cedidos representados por CCB´s e 
NCC´s dos 10 (dez) maiores Devedores poderão representar no máximo 20% 
(vinte por cento) do Patrimônio Líquido do fundo; 
 
(k) A Gestora é responsável pelo controle e apresentação de relatório com 
as garantias que servem de colateral para a carteira de Direitos Creditórios 
representados por CCB´s e NCC´s, sendo o relatório elaborado mensalmente, 
sempre ao último dia útil de cada mês; 
 
(l) os Direitos Creditórios Cedidos representados por CCB´s e NCC´s 
adquiridos de um mesmo Cedente poderão representar no máximo 3,5% (três 
virgula cinco por cento) do Patrimônio Líquido  do fundo ; e  
 
(m) Os Direitos Creditórios Cedidos representados por CCB´s e NCC´s 
adquiridos de um mesmo Cedente poderão representar no máximo 2,00% 
(dois por cento) do Patrimônio Líquido do fundo, quando não cobertos 
pelas garantias, sendo considerada garantia: 
(i) cessão fiduciária de duplicatas performadas; e/ou 
(ii) cessão fiduciária de recebíveis oriundos de operações de 
pagamento com cartões realizadas pelos usuários para a 
aquisição de bens e/ou serviços; e/ou 
(iii)  garantias de investimentos de uma forma geral, entre elas cotas 
de fundos e/ou debêntures; e/oualienação fiduciária de bens 
móveis, compreendendo automóveis, caminhões, aeronaves e 
ônibus; e/ou 
(iv) alienação fiduciária de bens imóveis; e 
 
(n) A Carteira de Direitos Creditórios global, representados por CCB´s ou 
NCC´s deve contar com garantia que servem como colateral de no 
mínimo 60% (sessenta por cento), sempre auferidos pela gestora com 
data de verificação no último dia útil de cada mês, sendo considerada 
garantia: 
(i) cessão fiduciária de direitos duplicatas performadas no mínimo 
30% (trinta por cento) da carteira de CCB’s e NCC’s; e/ou 
Página 29 de 100  
 
(ii) cessão fiduciária de recebíveis oriundos de operações de 
pagamento com cartões realizadas pelos usuários para a 
aquisição de bens e/ou serviços (limitado a 5% da carteira de 
CCBs e NCCs); e/ou 
(iii)  garantias de investimentos de uma forma geral, entre elas cotas 
de fundos e/ou debêntures; e/ou  
 
(iv) alienação fiduciária de bens móveis, compreendendo automóveis, 
caminhões, aeronaves e ônibus  (limitado a 10% da carteira de 
CCBs e NCCs); e/ou  
(v) Alienação fiduciária de bens imóveis;  
 
(o) 100% (cem por cento) da Carteira de Direitos Creditórios global, 
representados por CCB´s ou NCC´s deve contar com garantia que 
servem como colateral, sempre auferidos pela gestora com data de 
verificação no último dia útil de cada mês, sendo considerada ga rantia: 
 
(i) garantias fidejussórias; e/ou 
(ii) cessão fiduciária de recursos que transitam em contas de 
titularidade de cada devedor. Estes recursos comporão o saldo 
da conta cedida fiduciariamente ao Fundo em garantia do 
pagamento e do cumprimento das obrigações garantidas, assim 
definidas em cada contrato de cessão fiduciária; 
 
(p) A soma dos Direitos Creditórios Cedidos representados por CCB´s e 
NCC´s adquiridos dos 10 (dez) maiores Devedores poderão representar no 
máximo 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido; 
 
 
(q) A Gestora é responsável pelo controle e apresentação de relatório com 
as garantias que servem de colateral para os Direitos Creditórios representados 
por CCB´s e NCC´s, sendo o relatório elaborado mensalmente, sempre ao último 
dia útil de cada mês; 
 
(r) a Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios que não estejam 
vencidos e pendentes de pagamento na data da cessão; 
 
(s) os Direitos Creditórios devem ser representados em moeda corrente 
nacional; 
 
(t) a Classe não poderá adquirir Direitos Creditórios originados de operações 
celebradas com Devedores que sejam (i) sócios, acionistas e/ou membros da 
Página 30 de 100  
administração da Consultora Especializada e da Gestora; e/ou (ii) integrantes do 
mesmo Grupo Econômico da Consultora Especializada e da Gestora; 
 
(u) os Devedores dos Direitos Creditórios representados por CCBs não 
poderão estar inadimplentes e/ou irregulares com suas obrigações financeiras 
decorrentes de operações de crédito, assim verificado por meio de consulta 
realizada em nome do respectivo Devedor no Sistema de Informações de Crédito 
(SCR) gerido pelo BACEN ou nos sistemas que venham a complementar ou a  
substituir o SCR; 
 
(v) os respectivos Credores Originais, sejam eles coobrigados ou não pelos 
Direitos Creditórios ofertados, não poderão encontrar-se em processo de 
falência, intervenção, liquidação judicial ou Regime de  Administração Especial 
Temporária (RAET), conforme aplicável; 
 
(w) os respectivos Devedores ou Credores Originais que sejam coobrigados 
pelos Direitos Creditórios ofertados não poderão encontrar -se em processo de 
recuperação judicial ou extrajudicial, independentemente de trânsito em julgado 
do plano de recuperação, conforme aplicável; 
 
(x) deverão ser originados e aprovados de acordo com a política de crédito 
vigente na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, conforme prevista no 
Anexo III a este Regulamento; 
 
(y) deverão ter como objeto a totalidade de suas parcelas vincendas; 
 
(z) considerada pro forma (como se já ocorrida) a aquisição pretendida, a taxa 
interna de retorno resultante da carteira de Direitos Creditórios Transferidos 
deverá ser igual ou superior à Taxa DI + 6,00% a.a. (seis por cento ao ano) 
considerando o prazo médio do Direito Creditório Transferido, ou seja, igual ou 
superior à variação acumulada das taxas médias diárias dos Depósitos 
Interfinanceiros de 1 (um) dia – “over Extra-Grupo”, expressa na forma de 
percentual ao ano, base de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, 
calculada e  divulgada pela B3 na data da respectiva cessão (Taxa DI), 
acrescida de uma sobretaxa 6,00% a.a. (seis por cento ao ano); e 
 
(aa) considerada pro forma (como se já ocorrida) a aquisição pretendida, devem 
ser observados todos os seguintes limites de concentração: 
 
Limites de Concentração por Credor Original e Devedor (calculado 
em relação ao Patrimônio Líquido) 
(i) Direitos Creditórios adquiridos do mesmo Credor 
Original (excluídos operações em CCB e NCC); até 6% 
Página 31 de 100  
(ii) Direitos Creditórios adquiridos dos 3 (três) maiores 
Credores Originais (excluídos operações em CCB e 
NCC); 
 
até 15% 
 
(iii) Direitos Creditórios devidos pelos 10 (dez) maiores 
Credores Originais (excluídos operações em CCB e 
NCC); 
 
até 30% 
(iv) Direitos Creditórios devidos pelo mesmo Devedor 
Originais (excluídos operações em CCB e NCC); 
até 4% 
(v) Direitos Creditórios devidos pelos 3 (três) maiores 
Devedores Originais (excluídos operações em CCB e 
NCC); 
 
até 8% 
(vi) Direitos Creditórios devidos pelos 10 (dez) maiores 
Devedores Originais (excluídos operações em CCB e 
NCC); 
 
até 12% 
(vii) Direitos Creditórios devidos pelos 20 (vinte) 
maiores Devedores Originais (excluídos operações em 
CCB e NCC); 
 
até 15% 
(viii) Direitos Creditórios devidos pelos 50 (cinquenta) 
maiores Devedores Originais (excluídos operações em 
CCB e NCC). 
 
até 20% 
 
5.2.1 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a 
verificação pela Gestora do atendimento às Condições de  Aquisição será 
considerada como definitiva. 
 
5.3 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório aos Critérios de Elegibilidade 
e/ou Condições de Aquisição, por qualquer motivo, após a sua transferência à Classe, 
não obrigará a sua alienação pela Classe, nem dará à Classe qualquer pretensão, 
recurso ou direito de regresso contra os Credores Originais, a Administradora, o 
Custodiante, a Gestora, a Consultora Especializada o Agente de Cobrança, seus 
controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou 
outras sociedades sob controle comum. 
 
6. FATORES DE RISCO 
 
6.1 A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade 
de seu patrimônio. A carteira da Classe e, por consequência, seu patrimônio estão 
sujeitos a riscos diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os analisados abaixo. 
Não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e 
para os Cotistas, não podendo a Administradora, a Gestora, o Custodiante, a Consultora 
Especializada, o Agente de Cobrança ou os demais prestadores de serviços contratados 
Página 32 de 100  
pela Classe, em hipótese alguma, ser responsabilizados por qualquer depreciação ou 
perda de valor dos Direitos Creditórios Transferidos e dos Ativos Financeiros integrantes 
da carteira da Classe, ou por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando do 
resgate das Cotas, nos termos deste Regulamento. O investidor, antes de adquirir as 
Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de risco abaixo descritos, responsabilizando-
se integralmente pelo seu investimento. 
 
6.2 Riscos de Mercado 
 
(a) Efeitos da Política Econômica do Governo Federal – A Classe, seus ativos, os 
Credores Originais, os Devedores e Coobrigados, conforme aplicável, estão 
sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo Governo Federal. 
 
O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e 
cambial e, consequentemente, também na economia do país. As medidas que 
podem vir a ser adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e 
controlar a inflação compreendem , entre outros, controle de salários e preços, 
desvalorização cambial, controle de capitais e limitações no comércio exterior. O 
negócio, a condição financeira e os resultados dos Devedores e Coobrigados, o 
setor econômico específico em que atuam, os Ativos Financeiros integrantes da 
carteira da Classe, bem como a originação e o pagamento dos Direitos Creditórios 
Transferidos poderão ser adversamente afetados por mudanças nas políticas 
governamentais, bem como por (a) flutuações das taxas de câmbio; (b) 
alterações na inflação; (c) alterações nas taxas de juros; (d) alterações na política 
fiscal; e (e) outros eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que 
possam afetar o Brasil ou os mercados internacionais. 
 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como 
a especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar 
incertezas sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de 
capitais nacional, afetando adversamente os negócios, a condição financeira e 
os res ultados dos Credores Originais, bem como a liquidação dos Direitos 
Creditórios Transferidos pelos respectivos Devedores e Coobrigados. 
 
Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos 
extraordinários ou situações de mercado especiais ou, ainda, eventos de 
natureza política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e 
influenciem de forma relevante os mercados de capitais e/ou financeiros, 
brasileiros e/ou internacionais, incluindo variações nas taxas de juros, eventos 
de desvalorização da  moeda e mudanças legislativas, poderão resultar em 
oscilações inesperadas no valor dos ativos integrantes da carteira da Classe e/ou 
em perda de rendimentos  das Cotas. Tais oscilações também poderão ocorrer 
como consequência de eventos relacionados aos emissores dos  Ativos 
Financeiros e em função de alterações nas expectativas do mercado, 
Página 33 de 100  
acarretando mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos 
independentemente da ocorrência de mudanças no contexto macroeconômico. 
Ademais, determinados ativos componentes da carteira da Classe, inclusive 
títulos públicos, podem estar sujeitos a restrições de negociação por parte das 
bolsas de valores, de mercadorias e futuros ou de órgãos reguladores. Essas 
restrições podem ser relativas ao volume das operações, à participação no 
volume de negócios e às oscilações máximas de preços, entre outra s. Dessa 
forma, as oscilações e restrições acima referidas podem afetar negativamente o 
desempenho da Classe e, consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
(b) Flutuação de Preços dos Ativos Financeiros – Os preços e a rentabilidade dos 
Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe poderão flutuar em razão de 
diversos fatores de mercado, tais como variação da liquidez e alterações na 
política de crédito, econômica e fiscal, bem como em razão de alterações na 
regulamentação sobre a precificação de referidos ativos. As variações de preços 
dos Ativos Financeiros da Classe poderão ocorrer também em função das 
alterações nas expectativas dos participantes do mer cado, podendo inclusive 
ocorrer mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos 
financeiros sem que haja mudanças significativas nos contextos econômico e/ou 
político nacional e internacional. Essa oscilação dos preços poderá fazer com que 
parte ou a totalidade desses ativos que integram a carteira da Classe seja 
avaliada por valores inferiores ao da emissão ou da contabilização inicial, levando 
à redução do patrimônio da Classe e, consequentemente, a prejuízos por parte 
dos Cotistas. 
 
(c) Descasamento de Taxas de Juros – Os Direitos Creditórios poderão ser 
contratados a taxas pré-fixadas, e a meta de rentabilidade das Cotas Seniores e 
Cotas Subordinadas Mezanino podem ser pós -fixadas. Ocorrendo mudanças 
nas condições de mercado, tanto no Brasil como no exterior, poderá 
eventualmente ocorrer descasamento entre as taxas dos Direitos Creditórios e 
as referidas metas de rentabilidade, ocasionando perdas para a Classe.  Assim, 
os recursos da Classe poderão ser insuficientes para pagar parte ou a totalidade 
das respectivas metas de rentabilidade  (benchmarks) previstas para as Cotas 
Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino. Nessa hipótese, os Cotistas poderão 
ter a rentabilidade de suas Cotas afetadas negativamente, sendo certo que os 
Credores Originais, o Custodiante, a Gestora a Consultora Especializada o 
Agente de Cobrança, a Classe e a Administradora não prometem ou asseguram 
rentabilidade aos Cotistas. 
6.3 Risco de Crédito 
 
(a) Risco de Crédito – Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe terão 
seu pagamento realizado diretamente pelos Devedores ou Coobrigados, quando 
aplicável, estando sujeitos, portanto, ao risco de inadimplência. A decretação de 
falência ou deferimento de pedido de recuperação judicial, de plano de 
Página 34 de 100  
recuperação extrajudicial ou qualquer outro procedimento de insolvência dos 
Devedores ou Coobrigados poderá afetar o pagamento pontual dos Direitos 
Creditórios e afetar adversamente os resultados da Classe. Nestes casos, a 
Classe negociará ou cobrará seu c rédito diretamente do Devedor ou 
Coobrigados e seus respectivos sucessores, quando for o caso. Caso a 
negociação e a cobrança se verifiquem infrutíferas, poderá ser necessária a 
adoção de medidas judiciais para recuperação dos Direitos Creditórios  
Transferidos, as quais poderão ser demoradas ou infrutíferas. Sobre o tema, vide 
o Fator de Risco “Cobrança Extrajudicial e Judicial” abaixo. 
 
(b) Risco de Concentração em Credores Originais - Os Direitos Creditórios poderão 
ser transferidos à Classe por um único Credor Original que seja instituição 
financeira, ou nos demais casos por um número limitado de Credores Originais. 
Os Credores Originais poderão ser Coobrigados ao pagamento dos Direitos 
Creditórios e assumem certas obrigações perante a Classe nos Contratos de 
Aquisição (vide “ Risco de Crédito dos Credores Originais ”, abaixo). A falta de 
capacidade e/ou disposição de um Credor Original de arcar com suas obrigações 
perante a Classe poderá causar perdas para a Classe, ou custos para 
recuperação deste crédito. 
 
(c) Risco de Concentração em Ativos Financeiros – É permitido à Classe manter até 
50% (cinquenta por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. 
Alterações no cenário macroeconômico que possam comprometer a capacidade 
de pagamento, bem como alterações nas condições financeiras dos emissores 
dos Ativos Financeiros e/ou na percepção do mercado acerca de tais emissores, 
podem trazer  impactos significativos aos preços e liquidez dos Ativos 
Financeiros, provocando perdas para a Classe e para os Cotistas. Se os 
devedores ou coobrigados dos  Ativos Financeiros não honrarem com seus 
compromissos, isso acarretará perdas para a Classe, podendo esta, inclusive, 
incorrer em custos com o fim de recuperar os seus créditos. O não-pagamento 
dos Ativos  Financeiros integrantes da carteira da Classe e os custos 
administrativos e de recuperação de créditos da Classe poderão fazer com que 
a Classe sofra uma perda patrimonial significativa, o que afetaria negativamente 
a rentabilidade das Cotas. 
 
(d)  Fatores Macroeconômicos – Como a Classe aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos 
respectivos Devedores e/ou Coobrigados, conforme aplicável, para distribuição 
de rendimentos aos Cotistas. A solvência dos Devedores poderá ser afetada por 
fatores macroeconômicos, tais como elevação das taxas de juros, aumento da 
inflação e baixos índices de crescimento econômico. Assim, na hipótese de 
ocorrência de um ou mais dess es eventos, poderá haver o aumento da 
inadimplência dos Direitos Creditórios Transferidos, afetando negativamente os 
resultados da Classe e provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
Página 35 de 100  
 
(e) Cobrança Extrajudicial e Judicial – No caso de os Devedores ou Coobrigados não 
cumprirem suas obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios Transferidos, 
poderá ser iniciada a cobrança extrajudicial ou judicial dos valores devidos. Nada 
garante, contudo, que referida cobrança atingirá os resultados almejados, 
recuperando para a Classe o total dos Direitos Creditórios Transferidos que 
venham a ser inadimplidos pelos respectivos Devedores ou Coobrigados, o que 
poderá implicar perdas patrimoniais à Classe e aos Cotistas. 
 
Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou judiciais 
necessários à cobrança dos Direitos Creditórios Transferidos e à salvaguarda dos 
direitos, das garantias e das prerrogativas dos Cotistas são de inteira e exclusiva 
responsabilidade da Classe e, consequentemente, dos Cotistas. A 
Administradora, o Custodiante, a Gestora, a Consultora Especializada e o Agente 
de Cobrança não serão responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por 
qualquer dano ou prejuízo sofrido pela Classe ou por qualquer dos Cotistas em 
decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pela Classe ou pelos 
Cotistas, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação de 
seus direitos e prerrogativas. 
 
Caso a Classe seja condenada em processo judicial de cobrança de Direitos 
Creditórios Inadimplidos por qualquer razão, inclusive em razão de fraude por 
parte dos Credores Originais ou dos Devedores, ou ainda por descumprimento 
pelo Agente de Cobrança de suas obrigações, poderá ter que arcar com eventual 
condenação e honorários da outra parte. Ainda, em caso de fraude por terceiros 
na formalização de Direitos Creditórios Transferidos ou dos Documentos 
Comprobatórios, a Classe pode ser demandado judicialmente por cobrança 
indevida, o que pode trazer prejuízos à Classe e aos Cotistas. 
 
(f) Acordos e Renegociações dos Direitos Creditórios Transferidos – O Agente de 
Cobrança pode realizar  acordos e/ou renegociações podendo, inclusive, 
conceder descontos e alterar prazos de pagamentos dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos constantes da carteira da Classe. Não há garantia de que os 
acordos e/ou renegociações  realizados com relação aos Direitos Creditórios 
Inadimplidos sejam pagos total ou parcialmente. Adicionalmente, tais acordos 
e/ou renegociações podem acarretar diminuição dos valores esperado s dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos constantes da carteira da Classe, podendo 
trazer prejuízos à Classe. O  Agente de Cobrança poderá, ainda, permitir a 
concessão de prazos adicionais de pagamento aos Devedores, nos termos da 
política de cobrança. Na hipótese de concessão de descontos, alteração de 
prazos ou, ainda, de falta de pagamento de qualquer  das contrapartes nas 
operações renegociadas, a Classe poderá receber os valores devidos em datas 
posteriores às esperadas e poderá sofrer perdas, podendo inclusive incorrer em 
custos adicionais para conseguir recuperar os seus créditos inadimplidos. 
Página 36 de 100  
Nessas hipóteses, não será devido pela Administradora, pela Gestora, pelo 
Custodiante, pela Consultora Especializada e/ou pelo Agente de Cobrança, 
qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza, à Classe e/ou aos Cotistas. 
 
(g) Setores de atuação dos Credores Originais – A Classe adquirirá, de tempos em 
tempos, Direitos Creditórios originados pelos Credores Originais. Os 
investimentos da Classe em Direitos Creditórios estarão sujeitos a uma série de 
fatores de risco peculiares a cada operação de aquisição de Direitos Creditórios 
pela Classe, os quais poderão impactar negativamente nos resultados da Classe, 
inclusive riscos relacionados: (a) aos critérios adotados pelos Credores Originais 
para concessão de crédito; (b) aos negócios e a situação patrimonial e financeira 
dos Devedores; (c) à possibilidade de os Direitos Creditórios Transferidos virem 
a ser alcançados por obrigações dos Devedores ou de terceiros, inclusive em 
decorrência de pedidos de recuperação judicial ou de falênci a, ou planos de 
recuperação extrajudicial, ou em outro procedimento de natureza similar; (d) a 
eventuais restrições de natureza legal ou regulatória que possam afetar 
adversamente a validade da constituição e da aquisição dos Direitos Creditórios, 
bem como o comportamento do conjunto dos Direitos Creditórios Transferidos e 
os fluxos de caixa a serem gerados; e (e) a eventos específicos com relação à 
operação de aquisição de Direitos Creditórios pela Classe que possam dar 
ensejo ao inadimplemento ou determinar a antecipação ou liquidação dos 
pagamentos. 
 
(h) Risco de Crédito dos Credores Originais – Em determinadas hipóteses previstas 
nos respectivos Contratos de Aquisição, tais como nas hipóteses de má 
formalização, oposição dos Devedores ou de terceiros, vício na constituição, 
redução de valor por culpa ou dolo do Credor Original e outros vícios relacionados 
aos Direitos Creditórios Transferidos, além da hipótese em que houver 
Coobrigação do Credor Original pela solvência do Direito Creditório Transferido, 
conforme previsto nos respectivos Contratos de Aquisição, a Classe poderá ter 
direito de exigir uma indenização, a recompra ou exercer a Coobrigação contra 
o Devedor Original. Em todas estas hipóteses, a Classe irá estar sujeita ao risco 
de crédito do Devedor Original. Se o Credor Original em questão não honrar com 
tais compromissos perante a Classe, poderá ser necessária a adoção de 
medidas extrajudiciais e judiciais para recuperação do valor devido à Classe em 
decorrência de tais eventos, não havendo garantia de que referidos 
procedimentos extrajudiciais  e judiciais serão bem-sucedidos, podendo haver 
perdas patrimoniais à Classe e aos Cotistas. 
 
6.4 Risco de Liquidez 
 
(a) Falta de Liquidez dos Ativos . Consiste no risco de redução ou inexistência de 
demanda pelos ativos integrantes da carteira da Classe. Em virtude de tais riscos, 
a Gestora poderá encontrar dificuldades para liquidar posições ou negociar os 
Página 37 de 100  
referidos ativos pelo preço e no tempo desejados, de acordo com a estratégia de 
gestão adotada para a Classe, a qual permanecerá exposta, durante o respectivo 
período de falta de liquidez, aos riscos associados aos referidos ativos. Esses 
fatores podem pre judicar o pagamento de resgates e/ou amortização aos 
Cotistas da Classe, nos valores solicitados e nos prazos contratados. 
 
(b) Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação da Classe – Caso venha a 
ser liquidado, incluindo na hipótese de liquidação antecipada prevista no Capítulo 
14 do presente Anexo Descritivo, a Classe poderá não dispor de recursos em 
moeda corrente nacional para pagamento aos Cotistas em razão de, por 
exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios Transferidos ainda não ser 
exigível dos Devedores.  Nessa hipótese, o pagamento aos  Cotistas ficaria 
condicionado (a) ao vencimento dos Direitos Creditórios Transfe ridos e ao 
pagamento pelos Devedores; (b) à venda dos Direitos Creditórios Transferidos a 
terceiros, com risco de deságio que poderia comprometer a rentabilidade da 
Classe; ou (c) amortização ao  resgate das Cotas em Direitos Creditórios 
Transferidos e em Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe. Em 
qualquer das três situações, os Cotistas poderiam sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
(c) Liquidação das Cotas da Classe com a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios - Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação da Classe, as 
Cotas poderão ser pagas mediante a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios, conforme autorizado pela Assembleia Especial de Cotistas que 
deliberar pela liquidação da Classe. Nessa hipótese, os Cotistas poderão 
encontrar dificuldades para vender os Direitos Creditórios recebidos da Classe ou 
para administrar/cobrar os valores devidos pelos respectivos Devedores. 
 
(d) Baixa Liquidez para os Direitos Creditórios no Mercado Secundário – O 
investimento da Classe em Direitos Creditórios apresenta peculiaridades em 
relação às aplicações usuais da maioria dos fundos de investimento brasileiros, 
haja vista que não existe, no Brasil, mercado secundário com liquidez para os 
Direitos Creditório s. Caso a Classe precise vender os Direitos Creditórios 
Transferidos, poderá não haver mercado comprador ou o preço de alienação de 
tais Direitos Creditórios Transferidos poderá refletir ess a falta de liquidez, 
causando perdas à Classe e, por conseguinte, aos seus Cotistas. 
 
6.5 Risco de Descontinuidade 
 
(a) Liquidação da Classe – A Classe poderá ser liquidado por deliberação da 
Assembleia Especial de Cotistas, nos termos do presente Regulamento. 
Ocorrendo a liquidação da Classe, poderá não haver recursos suficientes para 
pagamento aos Cotistas (por exemplo, em razão de o pagamento dos Direitos 
Creditórios Transferidos  ainda não ser exigível dos respectivos Devedores). 
Neste caso, (a) os Cotistas teriam suas Cotas resgatadas em Direitos Creditórios 
Página 38 de 100  
Transferidos e em Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe; ou (b) o 
pagamento do resgate das Cotas ficaria condicionado (1) ao vencimento e 
pagamento pelos Devedores das parcelas relativas aos Direitos Creditórios 
Transferidos; ou (2) à venda dos Direitos Creditórios Transferidos a terceiros, 
sendo que o preço praticado poderia causar perda aos Cotistas. 
 
(b) Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios - A existência da Classe 
está condicionada (a) à sua capacidade da Gestora de encontrar Direitos 
Creditórios que sejam elegíveis, nos termos deste Regulamento, em volume e 
taxa suficientes para possibilitar a remuneração das Cotas; e (b) à continuidade 
das operações dos Credores Originais e à sua capacidade de originar e ceder 
Direitos Creditórios elegíveis à Classe nos termos deste Regulamento. 
 
6.6 Riscos Operacionais 
 
(a) Risco Decorrente de Falhas Operacionais – A identificação, a transferência e a 
cobrança dos Direitos Creditórios, dependem da atuação conjunta e coordenada 
do Custodiante, da Administradora, da Gestora, da Consultora Especializada e 
do Agente  de Cobrança. A Classe poderá sofrer perdas patrimoniais caso os 
processos operacionais descritos no presente Regulamento venham a sofrer 
falhas técnicas ou sejam comprometidos pela necessidade de substituição de 
qualquer dos prestadores de serviços contratados. 
 
(b) Sistemas – Dada a complexidade operacional própria dos fundos de investimento 
em direitos creditórios, não há garantia de que as trocas de informações entre os 
sistemas eletrônicos do Custodiante, da  Administradora, da  Gestora, da  
Consultora Especializada, da Classe e, quando aplicável, dos Credores Originais, 
dos Devedores e/ou Coobrigados, conforme aplicável, se darão livres de erros. 
Caso qualquer desses riscos venha a se materializar, a aquisição, cobrança ou 
realização dos Direitos Creditórios poderá ser adversamente afetada, 
prejudicando o desempenho da Classe. 
 
(c) Conciliação de recursos recebidos extra cobrança – Existe a possibilidade de 
pagamento de Direitos Creditórios Transferidos mediante depósito em Conta 
Escrow. Em regra, este tipo de conta recebe pagamentos de outros créditos de 
titularidade do Credor Original, além dos Direitos Creditórios. Falhas ou atrasos 
nessa conciliação destes valores em razão de dificuldades de identificação dos 
recursos pode afetar adv ersamente o Patrimônio Líquido, causando prejuízo à 
Classe e aos Cotistas. 
 
6.7 Risco Decorrente da Precificação dos Ativos 
 
(a) Precificação dos Ativos – Os ativos integrantes da carteira da Classe serão avaliados 
de acordo com os critérios e os procedimentos estabelecidos pela 
Página 39 de 100  
regulamentação em vigor. Referidos parâmetros, tais como o de marcação a 
mercado dos Ativos Financeiros (“ mark-to-market”), poderão causar variações 
nos valores dos ativos integrantes  da carteira da Classe, podendo resultar em 
redução do valor das Cotas. 
 
6.8 Outros Riscos 
 
(a) Limitação do Gerenciamento de Riscos – A realização de investimentos na Classe 
expõe o investidor a riscos a que a Classe está sujeita, os quais poderão 
acarretar perdas para os Cotistas. Não há qualquer garantia de completa 
eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e para os Cotistas. Em 
condições adversas de  mercado, esses sistemas de gerenciamento de riscos 
poderão ter sua eficiência reduzida. 
 
(b) Risco Legal – A Classe também poderá estar sujeito a outros riscos, exógenos 
ao controle  da Administradora, da Gestora  ou dos demais  prestadores de 
serviços da Classe, advindos de eventuais restrições futuras de natureza legal 
e/ou regulatória que podem afetar a validade da constituição e/ou da aquisição 
dos Direitos Creditórios pela Classe. Na hipótese de tais restrições ocorrerem, o 
fluxo de aquisições de Direitos Creditórios pela Classe poderá ser interrompido, 
podendo desta forma comprometer a continuidade da Classe e o horizonte de 
investimento dos Cotistas. Além disso, os Direitos Creditórios Transferidos 
podem ter sua validade questionada, podendo acarretar, desta forma, prejuízos 
aos Cotistas. 
 
(c) Bloqueio de Conta – Os recursos referentes aos Direitos Creditórios Transferidos 
poderão ser depositados em uma Conta de Cobrança, na Conta da Classe ou 
Conta Escrow. Os recursos mantidos em uma Conta de Cobrança serão 
transferidos para a  Conta da Classe em até 1 (um) Dia Útil contado de seu 
recebimento. A Conta da Classe e a Conta de Cobrança serão mantidas junto a 
uma Instituições Bancárias Autorizadas, sendo a movimentação desta conta 
realizada por instrução do Custodiante. Na hipótese de intervenção ou liquidação 
extrajudicial da Instituição Bancária Autorizada, há a possibilidade de os recursos 
depositados, conforme o caso, na Conta de Cobrança e/ou na Conta da Classe 
serem bloqueados e somente serem recuperados pela Classe por meio da 
adoção de medidas judiciais. Adicionalmente, existe a possibilidade de bloqueio 
de qualquer Conta Escrow em decorrência de obrigações do respectivo Credor 
Original, bem como intervenção ou liquidação extrajudicial do respectivo banco 
depositário. A rentabilidade da Classe poderia ser afetada negativamente em 
razão de quaisquer dos eventos descritos acima. 
 
(d) Risco de Fungibilidade - Em seu curso normal, os Direitos Creditórios 
Transferidos à Classe serão cobrados pelo Custodiante e pagos em uma Conta 
de Cobrança, diretamente na Conta da Classe ou em uma Conta Escrow. 
Página 40 de 100  
Recursos eventualmente recebidos em outras contas, por equívoco, ou na Conta 
Escrow, devem ser devidamente repassados à Classe. Desse modo, 
eventualmente, uma vez  que os valores referentes aos Direitos Creditórios 
poderão transitar por contas bancárias que não sejam de titularidade da Classe, 
há o risco de que tais recursos não sejam repassados à Classe nos prazos 
estabelecidos neste Regulamento, por razão, exemplificativamente, de 
intervenção administrativa, erros operacionais, indisponibilidade de recursos, ou, 
ainda, em decorrência, ações judiciais, pedidos de recuperação judicial ou de 
falência, ou planos de recuperação extrajudicial, ou em outro procedimento de 
natureza similar. Nos termos dos Contratos de Aquisição, caso venham a 
receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios 
Transferidos, os Credores Originais obrigam-se a transferir referidos montantes 
para a Conta da Classe em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu 
recebimento. Não há garantia de que os Credores Originais irão repassar  tais 
recursos para a Conta da Classe na forma estabelecida em tais contratos, 
situação em que a Classe poderá sofrer perdas, podendo inclusive incorrer em 
custos para reaver tais recursos.  A Administradora, o Custodiante a Gestora, a 
Consultora Especializada e o  Agente de Cobrança não respondem por perdas 
decorrentes de conduta diversa dos Credores Originais em violação às 
disposições dos Contratos de Aquisição. 
 
(e) Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Transferência dos Direitos 
Creditórios – A Classe está sujeita ao risco de os Direitos Creditórios Transferidos 
serem bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas doas 
respectivos Credores Originais, inclusive em decorrência de pedidos de 
recuperação judicial, falência, planos de recuperação extrajudicial ou outro 
procedimento de natureza similar, conforme aplicável. Os principais eventos que 
poderão afetar a transferência dos Direitos Creditórios consistem em (a) possível 
existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios Transferidos, que 
tenham sido constituídas previamente à sua transferência e sem conhecimento 
da Classe; (b)  verificação, em processo judicial, de  fraude contra credores ou 
fraude à execução praticada pelos respectivos Credores Originais; (c) penhora 
ou outra forma de constrição judicial sobre os Direitos Creditórios Transferidos; 
(d) revogação da transferência dos Direitos Creditórios à Classe, na hipótese de 
liquidação da Classe ou falência dos respectivos Credores Originais ou 
Devedores; e  (e) possibilidade de pagamento de apenas parte do valor dos 
Direitos Creditórios Transferidos, e  em condições diferentes das originalmente 
pactuadas, em caso de recuper ação judicial ou extrajudicial, falência ou 
liquidação dos Devedores. Nessas hipóteses, os Direitos Creditórios Transferidos 
poderão ser bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas 
dos respectivos Credores Originais ou Devedores e o Patrimônio Líquido poderá 
ser afetado negativamente. 
 
(f) Risco relacionado ao não registro dos Termos de Aquisição em Cartório de 
Página 41 de 100  
Registro de Títulos e Documentos – Os Contratos de Aquisição e as vias originais 
de cada Termo de Aquisição dos Direitos Creditórios Transferidos não serão 
necessariamente registradas em cartório de registro de títulos e documentos da 
sede da Classe e do Credor Original. O registro de operações de transferência 
de direitos creditórios não representados por títulos de crédito realizadas por meio 
do instituto da cessão de crédito prevista no Código Civil tem por objetivo tornar 
pública a realização da transferência, de modo que caso o Credor Original celebre 
nova operação de transferência dos mesmos Direitos Creditórios a terceiros, a 
operação previamente registrada prevaleça. A ausência de registro poderá 
representar risco à Classe em relação a Direitos Creditórios Transferidos não 
representados por t ítulos de crédito reclamados por terceiros que tenham sido 
ofertados ou transferidos pelo Credor Originário a mais de um cessionário. A 
Administradora, o Custodiante, a Gestora, da Consultora Especializada e o Agente 
de Cobrança não se responsabilizam pelos prejuízos incorridos pela Classe em 
razão da impossibilidade de cobrança dos Direitos Creditórios Transferidos pela 
falta de registro dos Contratos de Aquisição e/ou dos Termos de Aquisição em 
cartório de registro de títulos e documentos da sede da Classe e do Credor 
Original. Ademais, os Direitos Creditórios representados por títulos de crédito, tais 
como as CCBs,  podem ser transferidos por meio de endosso em preto, cuja 
eficácia contra terceiros não depende, em princípio, de registro em cartório de 
registro de títulos e documentos. Todavia, em caso de questionamento do 
endosso em preto, especialmente em  caso de endosso em preto eletrônico, a 
ausência de registro  em cartório de registro de títulos e documentos pode 
também ocasionar atraso no pagamento  ou não-pagamento dos respectivos 
Direitos Creditórios Transferidos à Classe. 
 
(g) Risco de irregularidades nos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios – 
A Gestora realizará em periodicidade trimestral a verificação da regularidade dos 
Documentos Comprobatórios por amostragem, posteriormente à cessão dos 
respectivos Direitos Creditórios à Classe. Dessa forma, a carteira da Classe 
poderá conter Direitos Creditórios cuja documentação apresente irregularidades 
decorrentes da eventual formalização inadequada dos Documentos 
Comprobatórios, o que poderá obstar o pleno exercício pela Classe das 
prerrogativas decorrentes a titularidade dos Direitos Creditórios. 
 
(h) Guarda da Documentação – O Custodiante, sem prejuízo de sua 
responsabilidade, poderá contratar terceiro para realizar a verificação e a guarda 
dos Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios Transferidos. 
Não obstante a obrigação  do eventual terceiro contratado de permitir ao 
Custodiante o livre acesso aos  Documentos Comprobatórios, a terceirização 
desse serviço poderá dificultar a verificação da constituição e da performance dos 
Direitos Creditórios Transferidos. 
 
(i) Riscos Decorrentes da política de crédito adotada pelo Credor Original – A 
Página 42 de 100  
Classe está sujeita aos riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos 
Creditórios Transferidos adotada pelo respectivo Credor Original na análise e 
seleção dos respectivos Devedores, bem como ao risco relativo aos critérios de 
seleção e análise d e crédito utilizados pela Gestora e pela Consultora 
Especializada em relação aos Devedores e/ou Coobrigados, conforme o caso, 
conforme descritos neste Regulamento. Não há garantia de que os resultados da 
Classe não sofrerão impactos em razão de sua exposição a tais riscos. 
 
(j)  Pré-pagamento dos Direitos Creditórios Transferidos – Os pré-pagamentos em 
relação a um ou mais Direitos Creditórios Transferidos pode ocorrer mediante a 
concessão de descontos. Nesta hipótese, o Cotista terá seu horizonte original de 
rendimentos reduzido em relação a tais Direitos Creditórios Transferidos.  Tal 
situação pode acarretar o desenquadramento da carteira da Classe. Caso os 
Credores Originais não consigam originar novos Direitos Creditórios em montante 
suficiente e a Gestora não consiga reinvestir os recursos recebidos em Ativos 
Financeiros com a m esma remuneração buscada pela Classe, a rentabilidade 
inicialmente esperada para as Cotas pode ser afetada de forma negativa, não 
sendo devida pela Classe, pela Administradora, pela Gestora ou pelo 
Custodiante, qualquer multa ou penalidade, a qualquer título. 
 
(k) Insuficiência dos Critérios de Elegibilidade e das Condições de Aquisição – Os 
Critérios de Elegibilidade e as Condições de Aquisição têm a finalidade de 
selecionar os Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe. Não 
obstante, a solvência dos Direitos Creditórios que compõem a carteira da Classe 
depende integralmente, mas não somente, da situação econômico-financeira dos 
Devedores e/ou Coobrigados, conforme aplicável. Dessa forma, a observância 
pela Gestora dos Critérios de Elegibilidade e das C ondições de Aquisição não 
constitui garantia de adimplência dos Direitos Creditórios. 
 
(l) Ausência de Notificação dos Devedores – Existe a possibilidade de não haver 
notificação da aquisição dos Direitos Creditórios pela Classe aos Devedores. 
Nessas situações, caso os Direitos Creditórios Transferidos sejam transferidos à 
Classe por meio de cessão ou, se por alguma razão, o endosso dos respectivos 
Documentos Comprobatórios seja questionado, a transferência dos Direitos 
Creditórios Transferidos em questão pode não ter eficácia em relação ao respectivo 
Devedor, nos termos do artigo 290 do Código C ivil. Em função disso, existe a 
possibilidade de os Devedores efetuarem pagamentos diretamente ao respectivo 
Credor Original, conforme o caso, que poderá não repassar tais valores à Classe, 
afetando negativamente o patrimônio da Classe e a rentabilidade das Cotas. 
 
(m) Possibilidade de Aquisição de Direitos Creditórios Transferidos de Credores 
Originais, e/ou devidos por Devedores, cujas Demonstrações Financeiras não 
sejam Auditadas – A Classe, desde que sejam respeitados os limites de 
concentração previstos neste Regulamento, poderá manter a qualquer tempo em 
Página 43 de 100  
sua carteira, Direitos Creditórios Transferidos dos Credores Originais e/ou devidos 
por Devedores cujas demonstrações financeiras não sejam auditadas por auditor 
independente registrado na CVM. Nesse sentido, não haverá verificação 
independente sobre tais demonstrações financeiras que afirme se  estas 
representam adequadamente, em todos os aspectos relevantes, as respectivas 
posições patrimoniais e financeiras, os resultados de suas operações, as 
mutações de  seus respectivos patrimônios líquidos tampouco as origens e 
aplicações de seus recursos. 
 
(n) Possibilidade de Redução da Taxa de Juros dos Direitos Creditórios Transferidos 
– No caso de Direitos Creditórios Transferidos representados por CCBs, apesar 
de tais títulos serem emitidos em favor de instituição financeira, os juros cobrados 
podem ser questionados judicialmente após o endosso de tais CCBs à Classe. 
Determinadas decisões judiciais estabeleceram que cessões de direitos 
creditórios a entidades não participantes do Sistema Financeiro Nacional não 
atribuiriam, a tais cessionárias, as mesmas prerrogativas que seriam atribuídas 
às entidades integrantes  do Sistema Financeiro Nacional, tais como a 
possibilidade de cobrança de encargos, juros e correção monetária permitidos às 
instituições financeiras em decorrência da aplicação do Decreto 22.626/1933 (Lei 
de Usura), que institui o limite de cobrança de juros para instituições externas ao 
Sistema Financeiro Nacional.  Sendo assim,  não é possível prever se serão 
impostas ou não à Classe, por meio de decisão judicial, limitações à cobrança de 
encargos e/ou juros remuneratórios dos Direitos Creditórios  Transferidos 
representados por CCBs, nos termos inicialmente pactuados com os Devedores. 
A imposição dos referidos limites de cobrança poderá afetar negativamente o 
fluxo de pagamentos dos Direitos Creditórios Transferidos e, por consequência, 
o rendimento da Classe e dos Cotistas. 
 
(o) Patrimônio Líquido Negativo – Os investimentos da Classe estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco 
sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de 
atuação, sendo que não há garantia de completa eliminação da possibilidade de 
perdas para a Classe e para os Cotistas. 
 
(p) Ausência de Classificação de Risco das Cotas e Política de Investimentos 
Genérica – A ausência de requisitos rígidos relacionados aos Direitos Creditórios 
passíveis de aquisição pela Classe poderá dificultar a definição do perfil de risco 
da carteira da Classe, afetando a capacidade de o Cotista avaliar o risco de seu 
investimento. As Cotas de determinadas classes podem não possuir 
classificação de risco emitida por Agência de Classificação de Risco. Esses 
fatores podem dificultar a avaliação, por parte dos investidores, da qualidade do 
crédito representado por tais Cotas e com a capacidade da Classe em honrar 
com os pagamentos das respectivas Cotas. 
 
Página 44 de 100  
(q)  Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pela Classe. Eventual 
interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços contratados 
pela Classe, inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo, poderá 
afetar o regular funcionamento da Classe. Isso poderá levar a prejuízos à Classe 
ou, até mesmo, à sua liquidação antecipada. 
 
(r) Risco de Procedimentos de Cobrança – A Classe adotará para cada um dos 
Direitos Creditórios diferentes estratégias e procedimentos para cobrança de 
Direitos Creditórios vencidos e não adimplidos. Dessa forma, o procedimento de 
cobrança será analisado caso a caso pela Classe, de acordo com a  natureza 
específica e das condições de pagamento dos Direitos Creditórios que serão 
adquiridos pela Classe. Não é possível assegurar que tais procedimentos de 
cobrança garantirão o recebimento de parte ou da totalidade d os pagamentos 
referentes aos Direitos Creditórios vencidos e inadimplidos nas respectivas datas 
de vencimento. 
 
(s) Deterioração dos Direitos Creditórios – Os Direitos Creditórios estão sujeitos aos 
mais variados processos de deterioração dos Devedores e/ou Coobrigados e/ou 
das Garantias Reais, conforme o caso, por diversos motivos, não havendo no 
âmbito da Classe qualquer obrigação de substituição dos Direitos Creditórios e/ou 
reforço das Garantias Reais relacionadas aos Direitos Creditórios, quando 
aplicável, situação em que a Classe e os Cotistas poderão sofrer perdas. 
 
(t) Outros Riscos – A Classe também poderá estar sujeita a outros riscos advindos 
de motivos  alheios ou exógenos ao controle da Administradora, da Gestora e 
demais prestadores de serviços da Classe, tais como moratória, inadimplemento 
de pagamentos,  mudança nas regras aplicáveis aos  Direitos Creditórios 
Transferidos e aos Ativos Financeiros, alteração na política monetária, inclusive, 
mas não limitada a, criação de novas restrições legais ou regulatórias que 
possam afetar adversamente a validade da constituição dos Direitos Creditórios 
Transferidos e da transferência desses, e alteração da política fiscal aplicável à 
Classe, os quais poderão causar prejuízos para a Classe e para os Cotistas. 
 
(u) Inexistência de Garantia de Rentabilidade – Os Direitos Creditórios componentes 
da carteira da Classe poderão ser contratados a taxas pré -fixadas. A 
incorporação dos  resultados auferidos pela Classe para as Cotas Seniores e 
Cotas Subordinadas Mezanino terão determinada meta de rentabilidade 
(benchmark). O indicador de desempenho adotado pela Classe para a 
rentabilidade das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino é apenas 
uma meta estabelecida pela Classe, não constituindo  garantia mínima de 
rentabilidade aos investidores. Caso os ativos da 
Página 45 de 100  
Classe, incluindo os Direitos Creditórios Transferidos, não constituam patrimônio 
suficiente para a valorização das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino, a rentabilidade dos Cotistas poderá ser inferior à meta indicada no 
respectivo Suplemento. Dados de rentabilidade verificados no passado com 
relação a qualquer fundo de investimento em direitos creditórios no mercado, ou 
à própria Classe, não representam garantia de rentabilidade futura. 
 
(v) Risco de Governança – Após a primeira emissão de cada Subclasse de Cotas, 
serão permitidas  novas emissões e colocações de novas séries de Cotas 
Seniores e novas classes de Cotas Subordinadas Mezanino sem necessidade de 
aprovação pelos Cotistas em  Assembleia Especial de Cotistas, observados os 
requisitos previstos neste Regulamento. Adicionalmente, é admitida a emissão e 
a colocação de Cotas Subordinadas Júnior, a qualquer tempo, sem necessidade 
de aprovação em Assembleia  Especial de Cotistas. Na hipótese de emissão de 
novas series de Cotas Seniores ou classes de Cotas Subordinadas Mezanino 
não necessariamente será assegurado direito de preferência para os Cotistas, o 
que pode gerar diluição dos direitos políticos dos titulares das Cotas  que já 
estejam em circulação na ocasião. Dessa forma, haverá risco de modificação de 
relação de poderes especificamente para as matérias objeto de deliberação em 
Assembleia Especial de Cotistas. Adicionalmente, em consequência de normas 
legais ou regulamentares ou de determinação da CVM, este Regulamento pode 
ser alterado independentemente da realização de Assembleia Especial de 
Cotistas. Além disso, as condições previstas neste Regulamento podem ser 
revistas por decisão dos Cotistas em Assembleia Especial de Cotistas. Tais 
alterações poderão afetar o modo de operação da Classe de forma contrária ao 
interesse de parte dos Cotistas. 
 
(w) Risco decorrente da relação comercial entre Credores Originais e Devedores 
(sacados) – A Classe está apta a adquirir Direitos Creditórios de titularidade de 
múltiplos Credores Originais. Tais Credores Originais não são previamente 
conhecidos pela Classe e pela Administradora, de forma que eventuais 
problemas de natureza comercial entre os Credores Originais e os respectivos 
Devedores (sacados) podem não ser previamente identificados pela Classe ou 
pela Administradora. Caso os Direitos Creditórios Transferidos não sejam pagos 
integralmente pelos respectivos  Devedores (sacados)  em decorrência de 
qualquer problema de natureza comercial entre o Devedor (sacado) e o 
respectivo Credor Original, tais como (i) defeito ou vício do produto ou (ii) 
devolução do produto que resulte no cancelamento da respectiva v enda e os 
respectivos Credores Originais não restituam à Classe o montante em moeda 
corrente nacional correspondente  ao valor dos referidos Direitos Creditórios, os 
resultados da Classe poderão ser afetados negativamente.  
(x) Titularidade dos Direitos Creditórios – A Classe é uma comunhão de recursos que 
tem por objeto a aquisição de Direitos Creditórios, e suas Cotas representam 
porções ideais de seu Patrimônio Líquido. Deste modo, a titularidade das Cotas 
Página 46 de 100  
não confere ao Cotista propriedade ou qualquer outro direito que possa ser 
exercido diretamente sobre os Direitos Creditórios ou sobre os Ativos Financeiros 
que integram a carteira da Classe. 
 
(y) Risco de Execução de Direitos Creditórios representados por duplicatas emitidos 
em caracteres de computador – A Classe pode adquirir Direitos Creditórios 
formalizados através de caracteres emitidos em computador, dentre eles a 
duplicata digital. Essa é uma modalidade recente de título cambiário que se 
caracteriza pela emissão em meio magnético, ou seja, não há a e missão da 
duplicata em papel. Não existe um entendimento uniforme da doutrina como da 
jurisprudência brasileira quanto à possibilidade do endosso virtual, isto porque a 
duplicata possui regras próprias segundo a “Lei Uniforme de Genebra” que 
limitariam a possibilidade de tais títulos serem endossados eletronicamente. Além 
disso, para promover ação de execução da duplicata virtual, a Classe deverá 
apresentar em juízo o instrumento do protesto por indicação, nesse sentido será 
necessário provar a liquidez da dívida representada no título de crédito, já que não 
se apresenta a cártula, uma vez que a cobrança e o pagamento pelo aceitante, 
no caso da duplicata digital, são feitos por boleto bancário. Dessa forma, a Classe 
poderá encontrar dificuldades para realizar a execução judicial dos Direitos 
Creditórios representados por duplicatas digitais. 
 
(z) Atuação da Consultora Especializada como Agente de Cobrança – A Multiplike 
Consultoria e Cobrança Ltda. também foi contratada pela Classe para atuar na 
qualidade de Agente de Cobrança. Assim, é possível que venha a existir conflito 
de interesses no exercício das atividades de cobrança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos. Esse potencial conflito de interesses poderia vir a reduzir o fluxo de 
recebimento dos Direitos Creditórios Transferidos que vierem a ficar 
inadimplidos, por exemplo, refletindo em efeitos negativos no patrimônio da 
Classe e na rentabilidade das Cotas. 
 
(aa)  Descaracterização do Regime Tributário Aplicável à Classe – A Gestora buscará 
compor a carteira da Classe com Ativos Financeiros que sejam compatíveis com 
a classificação da Classe como um fundo de investimento de longo prazo para 
fins tributários, considerando-se como tal um fundo de investimento que possui 
uma carteira de Ativos Financeiros com prazo médio superior a 365 (trezentos e 
sessenta e cinco) dias, nos termos da legislação aplicável. Todavia, não é 
possível garantir que tais ativos serão efetivamente adquiridos e, portanto, não 
há garantia de que a Classe seja classificável como investimento de longo prazo 
para fins de aplicação do regime tributário a seus Cotistas. 
 
(bb)  Intervenção ou Liquidação Judicial da Administradora – A Classe está sujeita ao 
risco dos efeitos de decretação de intervenção ou de liquidação judicial da 
Administradora e/ou do Custodiante, nos termos da Lei nº 6.024, de 13 de março 
de 1974. 
Página 47 de 100  
 
(cc) Assinatura Eletrônica – Os Documentos Comprobatórios celebrados junto aos 
Devedores quando da originação dos Direitos Creditórios poderão ser total ou 
parcialmente assinadas por meio de plataforma de assinatura eletrônica que, 
eventualmente, pode não conta com a utilização da i nfraestrutura de chaves 
públicas brasileira (ICP -Brasil) instituída pelo Governo Federal por meio da 
Medida Provisória nº 2.200-2/01. A validade da formalização de tais documentos 
pode ser questionada judicialmente pelos Devedores, e não há garantia que 
eventuais títulos de crédito emitidos dessa forma, como CCBs ou duplicatas, 
sejam aceitos como títulos executivos extrajudiciais pelo Poder Judiciário. Nesses 
casos, os Direitos Creditórios Transferidos deverão ser objeto de cobrança por 
meio de ação  monitória ou ação de conhecimento, cujo rito é significativamente 
mais lento que uma ação de execução, e cujo sucesso dependerá da capacidade 
da Classe de produzir provas ou evidências da existência de seu crédito e do 
valor devido. Assim,  a Classe poderá permanecer longo tempo sem receber os 
recursos oriundos dos Direitos Creditórios Adquiridos que sejam discutidos 
judicialmente, ou mesmo  não conseguir recebê-los, o que pode prejudicar a 
Classe e a rentabilidade do investimento realizado por seus Cotistas. 
 
(dd) Processo Eletrônico de Originação, Transferência e Custódia dos Documentos 
Comprobatórios – Os Documentos Comprobatórios que evidenciam o lastro dos 
Direitos Creditórios poderão ser gerados, assinados e custodiados 
eletronicamente. Falhas em quaisquer  desses processos eletrônicos, inclusive  
nos sistemas de arquivo de tais documentos, podem acarretar questionamentos 
quanto à validade dos Direitos Creditórios Transferidos e, portanto, gerar 
prejuízos para a Classe e seus Cotistas. Ainda, o endosso “em preto” de títulos 
de crédito dos Credores Originais de CCBs à Classe poderá ocorrer mediante a 
celebração do respectivo  Termo de Aquisição, sendo, portanto, documento 
gerado, assinado e custodiado eletronicamente. Assim, não há garantia de que 
endossos eletrônicos pelo  Credor Original à Classe (a) não tenham sido 
precedidas – ou sejam sucedidas – de outro endosso realizado  pelo Credor 
Original, transferindo os respectivos títulos de crédito, como CCBs, duplicatas e 
cheques, a outro adquirente, gerando dúvidas a respeito da titularidade dos 
respectivos títulos de crédito e potenciais prejuízos à Classe e aos Cotistas, e (b) 
preencham o disposto no artigo 29, parágrafo 1º, da Lei 10.931, o que poderá 
gerar questionamentos acerca da aplicabilidade da lei g eral cambiária e, dessa 
maneira, prejudicar a Classe e a rentabilidade do investimento realizado por seus 
Cotistas. 
 
(ee) Risco Decorrente da Pandemia da COVID -19 e Demais Doenças – O surto de 
doenças transmissíveis em todo o mundo, tais como o Coronavírus (COVID-19), 
o Zika, o Ebola, a gripe aviária, a febre aftosa, a gripe suína, a Síndrome 
Respiratória no Oriente Médio ou MERS e a Síndrome Respiratória Aguda Grave 
ou SARS, pode ocasionar maior volatilidade no mercado de capitais global e 
resultar em efeito recessivo sobre a economia brasileira, podendo inclusive afetar 
Página 48 de 100  
a confiança do investidor e afetar adversamente o interesse de investidores na 
aquisição ou manutenção de Cotas. Tais surtos de doenças também podem 
resultar em quarentena dos empregados dos Credores Originais, ou na 
incapacidade de acessar suas instalações, o que prejudicaria as suas respectivas 
atividades e resultados  operacionais. Adicionalmente, qualquer surto de tais 
doenças no Brasil pode afetar negativamente de forma direta as operações dos 
Credores Originais, da Gestora, da Consultora Especializada, seus negócios e o 
resultado de suas operações, implicando em redução do volume de seus 
negócios, dispensas temporárias  de colaboradores, além de interrupções nos 
seus negócios, o que pode afetar adversamente a originação de novos Direitos 
Creditórios. Tais eventos que impactem negativamente a originação de novos 
Direitos Creditórios podem prejudicar a continuidade da Classe. No que diz 
respeito aos Devedores e/ou Coobrigados, o efeito adverso na economia global 
e brasileira ocasionado pelo surto  de doenças transmissíveis, pode afetar sua 
capacidade financeira e solvência. Como consequência, é possível que haja o 
aumento da inadimplência dos Direitos Creditórios Transferidos, podendo gerar 
perdas à Classe e consequentemente aos seus Cotistas. Por fim, como objetivo 
de combater os efeitos negativos na economia  trazidos pelo surto de doenças 
transmissíveis, é possível que o Governo Brasileiro e o mercado implementem 
medidas de estímulo, tais como prorrogação no pagamento dos Direitos 
Creditórios Transferidos, podendo ocasionar adversamente o pagamento de tais 
Direitos Creditórios Transferidos e, portanto, a rentabilidade da Classe. 
 
(ff)  Risco Normativo – A RCVM 175 é um novo marco para indústria de fundos de 
investimento no Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças estruturas 
dos fundos de investimento com a criação das classes e subclasses de cotas, 
por exemplo.  Toda essa nova dinâmica regulatória dependerá de novo 
entendimento, não  só pelo mercado financeiro, mas sobretudo pelos 
operadores do Direito, advogados, juízes, entre outros. Isso significa que 
decisões e manifestações equivocadas a respeito da Fundo e da Classe podem 
vir a serem pronuncia das, causando prejuízo à Classe e às Cotas. Além disso, 
mudanças nas leis, regulamentações ou entendimentos jurisprudências são, por 
várias vezes, modificados, e sendo assim tais mudanças podem vir a afetar 
negativamente a Classe e consequentemente os Cotistas. 
 
7. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Consultora Especializada 
 
7.1 A MULTIPLIKE CONSULTORIA E COBRANÇA LTDA., pessoa jurídica, 
devidamente inscrita no CNPJ sob o nº 04.936.903/0001 -30, com sede na Rua Ruy 
Barbosa, nº 1805, 2º andar, Joinville – Santa Catarina (“Consultora Especializada”), foi 
contratada pela Gestora para auxiliá-la na prospecção e na análise dos Direitos 
Creditórios que poderão ser cedidos à Classe. 
Página 49 de 100  
 
7.2 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor, pelo 
presente Regulamento e pelo contrato por meio do qual a Consultora Especializada foi 
contratada pela Classe, a Consultora Especializada será responsável por analisar e 
apresentar, para seleção pela Gestora, os Cedentes e Devedores, bem como os Direitos 
Creditórios que poderão integrar a carteira da Classe, observadas a Política de Crédito. 
 
7.3 Pela prestação dos serviços à Classe, a Consultora Especializada fará jus a uma 
remuneração mensal de 0,75% (setenta e cinco centésimos por cento ao mês) sobre o 
volume de Direitos Creditórios adquiridos pela Classe. 
 
7.3.1 A remuneração da Consultora Especializada será paga mensalmente, até 
o 5º (quinto) Dia Útil do  mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, 
sendo calculadas e provisionadas todo Dia Útil. 
 
Custodiante 
 
7.4 Atividades de custódia, escrituração, controladoria dos ativos e passivos da Classe 
serão exercidas pela Administradora (“Custodiante”), nos termos da Regulamentação em 
vigor e do previsto neste Regulamento. 
 
7.5 O Custodiante deverá verificar trimestralmente ou em periodicidade compatível com 
o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios, o que for maior, a existência, a 
integridade e a titularidade dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Página 50 de 100  
substituídos ou inadimplidos no respectivo período, nos termos do artigo 38 do Anexo 
Normativo II à RCVM 175 e observadas as disposições deste Regulamento. 
 
7.5.1 Eventuais vícios verificados nos Documentos Comprobatórios serão 
comunicados por escrito pelo Custodiante, ou empresa contratada, à 
Administradora e à Gestora, em até 5 (cinco) Dias Úteis da sua verificação, para 
que a Administradora solicite que o respectivo Cedente apresente ao 
Custodiante, ou regularize, os Documentos Comprobatórios. 
 
Agente de Cobrança 
 
7.6 A MULTIPLIKE CONSULTORIA E COBRANÇA LTDA., pessoa jurídica, 
inscrita no CNPJ sob o nº 04.936.903/0001 -30, com sede na Rua Ruy Barbosa, 1805, 
2º andar, Bairro Costa e Silva, Município de Joinville e Estado de Santa Catarina 
(“Agente de Cobrança ”) foi contratada pela Gestora para realizar as atividades de 
cobrança extrajudicial e judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos, diretamente ou por 
terceiros indicados pelo Agente de Cobrança, sob sua responsabilidade, desde que 
previamente aprovados e cadastrados junto à Gestora 
 
7.7 O Agente de Cobrança, visando a tutela dos interesses da Classe, deverá adotar 
todo e qualquer mecanismo ou procedimento de cobrança, de acordo com a política de 
cobrança extraordinária que consta do Anexo IV. 
 
7.8 Caberá ao Agente de Cobrança, entre outros, escolher e selecionar sob sua 
responsabilidade os escritórios de advocacia e/ou empresas prestadoras de serviços 
especializadas em cobrança e recuperação de créditos, sendo certo que a Gestora 
poderá vetar referi da escolha, a seu exclusivo critério, caso (i) o terceiro seja parte 
inidônea; ou 
(ii) não seja aprovado pela política de cadastro de prestadores de serviço da Gestora. 
 
7.9 Os pagamentos referentes aos Direitos Creditórios Inadimplidos realizados pelos 
Devedores serão recebidos na Conta da Classe, sendo que o Agente de Cobrança 
prestará as informações necessárias para que o Custodiante possa efetuar a conciliação 
desses valores. 
 
7.10 O Agente de Cobrança, na qualidade de mandatário da Classe, tem poderes para 
renegociar as condições de pagamento dos Direitos Creditórios Inadimplidos, podendo, 
inclusive, realizar acordos, renegociar, conceder descontos e alterar o prazo de 
pagamento dos mesmos, inclusive por meio de alterações no prazo de pagamento ou 
documentos de cobrança relacionados aos Direitos Creditórios Inadimplidos, 
respeitando os termos da política de cobrança extraordinária. 
Página 51 de 100  
 
7.11 O Agente de Cobrança enviará mensalmente, à Administradora, à Gestora e ao 
Custodiante, relatório contendo informações sobre eventuais acordos, renegociações, 
descontos ou alteração de datas de pagamento dos Direitos Creditórios Inadimplidos ou 
de seus Documentos Comprobatórios, se houver. 
 
7.12 A Administradora, a Gestora, o Custodiante, a Consultora Especializada e o Agente 
de Cobrança não serão responsáveis por qualquer dano ou prejuízo sofrido pela Classe 
e/ou por qualquer dos Cotistas no caso de não haver recursos suficientes para a 
realização dos procedimentos de cobrança. 
 
8. COTAS DO FUNDO 
 
Características Gerais 
 
8.1 As Cotas da Classe somente serão resgatadas em virtude do término dos 
respectivos prazos de duração ou em virtude da liquidação da Classe. As Cotas serão 
escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos respectivos Cotistas junto 
ao Custodiante. A  qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura da conta de 
depósito em seu nome. 
 
8.2 As Cotas serão divididas em Subclasses de Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas. 
 
8.2.1 Todas as Cotas Seniores de uma mesma série ou Cotas Subordinadas 
Mezanino de uma mesma Subclasse terão iguais taxas, despesas e prazos, bem 
como direitos de voto. 
 
8.2.2 As Cotas Seniores serão divididas em séries e as Cotas Subordinadas 
serão divididas em (a) Subclasses de classes de Cotas Subordinadas Mezanino 
e (b) Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
8.2.3 O respectivo Suplemento estabelecerá, para cada série de Cotas Seniores 
e para cada Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino, (a) o cronograma e os 
valores para amortização e o prazo de duração e resgate, (b) uma meta de 
rentabilidade (benchmark), sem que isto represente uma garantia ou promessa 
de rentabilidade das aplicações e (c) a forma de colocação das respectivas 
Cotas. A meta de rentabilidade representará apenas a rentabilidade máxima que 
poderá ser obtida por cada série ou Subclasse de Cota, não se caracterizando 
como promessa ou garantia de rentabilidade por parte da Classe. As Cotas 
Subordinadas Júnior não possuem valores para amortização e resgate pré-
determinados, meta de rentabilidade (benchmark) ou limite de rentabilidade, 
sendo certo que seu Suplemento indicará a forma de colocação das 
respectivas Cotas. 
Página 52 de 100  
 
8.3 As Cotas serão objeto de classificação de risco pela Agência de Classificação de 
Risco, exceto se esta for dispensada, nos termos da RCVM 175 e observada a limitação 
de negociação no mercado secundário prevista no item 8.4 abaixo. 
 
8.4 As Cotas ofertadas publicamente poderão ser depositadas (i) para distribuição no 
mercado primário, por meio do MDA – Módulo de Distribuição de Ativos, administrado e 
operacionalizado pela B3, sendo a distribuição liquidada financeiramente por meio da 
B3, e (ii) para negociação no mercado secundário, por meio do FUNDOS 21 – Módulo 
de Fundos, administrado e operacionalizado pela B3, sendo as negoci ações e os 
eventos de pagamento liquidados financeiramente e as Cotas custodiadas 
eletronicamente por meio da B3,  a critério da Administradora, observado, no entanto, 
que as Cotas cuja obtenção de classificação de risco tiver sido dispensada nos termos 
da RCVM 175 não poderão ser negociadas no mercado secundário, a menos que se 
tenha obtido prévio registro na CVM, co m a consequente apresentação do relatório de 
classificação de risco ora dispensado, nos termos da regulamentação em vigor. 
 
8.5 Os novos subscritores de Cotas celebrarão termo de adesão, declarando ter pleno 
conhecimento dos riscos envolvidos na operação, inclusive da possibilidade de perda total 
do capital investido, e se for o caso, da ausência de classificação de risco das Cotas 
subscritas. 
 
Cotas Seniores 
 
8.6 As Cotas Seniores têm as seguintes características, vantagens, direitos e 
obrigações comuns: 
 
(i) não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito de amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da carteira da Classe, nos termos do 
presente Regulamento; 
 
(ii) valor unitário de emissão, na Data de Integralização Inicial de cada série 
de R$ 1.000,00 (mil reais); 
 
(iii) valor unitário das Cotas Seniores de cada série calculado todo Dia Útil, 
para efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, observados 
os critérios definidos nos itens 8.29 a 8.32 deste Anexo Descritivo; e 
Página 53 de 100  
(iv) direito de votar em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas 
Assembleias Gerais, sendo o peso do voto de cada cotista da Classe Sênior 
proporcional ao valor financeiro atualizado de sua posição na data da convocação 
da respectiva assembleia, conforme metodologia definida no regulamento do 
Fundo. 
 
 
Cotas Subordinadas Mezanino 
 
8.7 As Cotas Subordinadas Mezanino de cada Subclasse têm as seguintes 
características, vantagens, direitos e obrigações comuns: 
 
(i) subordinam-se às Cotas Seniores para efeito de amortização, resgate e 
distribuição de rendimentos da carteira da Classe, mas que, para os mesmos 
efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior; 
 
(ii) valor unitário de emissão na primeira data de integralização de cada 
Subclasse de R$ 1.000,00 (mil reais); 
 
(iii) valor unitário das Cotas Subordinadas Mezanino de cada Subclasse 
calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização ou 
resgate, observados os critérios definidos nos itens 8.29 a 8.32 deste Anexo 
Descritivo; e 
 
(iv) direito de votar em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas 
Assembleias Gerais, sendo o peso do voto de cada cotista da Classe Mezanino 
proporcional ao valor financeiro atualizado de sua posição na data da convocação 
da respectiva assembleia, conforme metodologia definida no regulamento do 
Fundo. 
 
 
Cotas Subordinadas Junior 
 
8.8 As Cotas Subordinadas Junior de cada única têm as seguintes características, 
vantagens, direitos e obrigações comuns: 
 
(i) subordinam-se às Cotas Seniores e  às Cotas Subordinadas Mezanino 
para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira 
da Classe; 
Página 54 de 100  
(ii) valor unitário de emissão na primeira data de integralização de R$ 1.000,00 
(mil reais); 
 
(iii) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor 
de integralização ou resgate, observados os critérios definidos nos itens 8.29 a 
8.32 deste Anexo Descritivo; e 
 
(iv) direito de votar em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas 
Assembleias Gerais, sendo o peso do voto de cada cotista da Subordinada 
Junior proporcional  ao valor financeiro atualizado de sua posição na data da 
convocação da respectiva assembleia, conforme metodologia definida no 
regulamento do Fundo. 
 
Índice de Subordinação e Índice de Subordinação Júnior 
 
8.9 As Cotas Subordinadas, em conjunto, terão um índice de subordinação que será a 
relação mínima a ser observada entre o valor das Cotas Subordinadas e o Patrimônio 
Líquido, que deverá diariamente representar o percentual mínimo de 40% (quarenta por 
cento) (o “Índice de Subordinação”). 
 
8.10 As Cotas Subordinadas Júnior terão um índice de subordinação que será a relação 
mínima a ser observada entre o valor das Cotas Subordinadas Júnior e o Patrimônio 
Líquido das Cotas Subordinadas, que deverá diariamente representar o percentual 
mínimo de 50% (cinquenta por cento) (o “Índice de Subordinação Júnior”). 
 
8.11 O Índice de Subordinação e/ou o Índice de Subordinação Júnior devem ser 
apurados todo Dia Útil pela Administradora, devendo ser informadas aos Cotistas 
mensalmente, caso haja desenquadramento. 
 
8.12 Na hipótese de desenquadramento do Índice de Subordinação e/ou Índice de 
Subordinação Júnior, os Cotistas titulares das Cotas Subordinadas, conforme o caso, 
serão imediatamente informados pela Administradora (“Aviso de Desenquadramento”). 
 
8.12.1 Os Cotistas titulares das Cotas Subordinadas, conforme o caso, deverão 
responder ao Aviso de Desenquadramento, impreterivelmente até o 5º (quinto) Dia 
Útil subsequente à data do recebimento, informando por escrito se desejam 
integralizar ou não novas Cotas Subordinadas. Caso desejem integralizar novas 
Cotas Subordinadas, deverão se comprometer, de modo irretratável e 
irrevogável, a subscrever Cotas Subordinadas em valor equivalente a no mínimo 
o necessário para reenquadramento do Índice de Subordinação e/ou Índice de 
Subordinação 
Página 55 de 100  
Júnior, em até 10 (dez) Dias Úteis contados do recebimento do Aviso de 
Desenquadramento, integralizando-as em moeda corrente nacional. 
 
8.12.2 Caso os titulares das Cotas Subordinadas não realizem o aporte adicional 
de recursos em montante suficiente para que a Classe seja reenquadrada nos 
termos e prazos acima descritos, ficará configurado um Evento de Avaliação. 
 
Emissão e Distribuição das Cotas 
 
8.13 As Cotas Seniores e a Cotas Subordinadas Mezanino somente poderão ser 
colocadas publicamente por instituição integrante do sistema de distribuição de valores 
mobiliários. As Cotas Subordinadas Junior poderão ser objeto de distribuição pública 
junto a Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Junior. 
 
8.14 As Cotas Subordinadas Júnior serão subscritas exclusivamente por Cotistas 
Vinculados. 
 
8.15 Será admitida a colocação parcial das Cotas distribuídas publicamente. As Cotas 
que não  forem colocadas no prazo estabelecido para a respectiva oferta poderão ser 
canceladas pela Administradora. 
 
8.16 O funcionamento da Classe não está condicionado à distribuição de quantidade 
mínima de Cotas. 
 
8.17 A Administradora, em nome da Classe, conforme orientação da Gestora, poderá 
emitir e distribuir uma ou mais séries de Cotas Seniores ou classes de Cotas 
Subordinadas Mezanino, sem a necessidade de aprovação em Assembleia Especial de 
Cotistas, observadas as disposições da RCVM 175 e desde que obedecidas as seguintes 
condições: 
 
(i) a Gestora envie notificação à Administradora solicitando a emissão de 
Cotas, devendo tal notificação constar as características das Cotas a serem 
emitidas, observado o disposto no presente Regulamento; 
 
(ii) seja protocolado junto à CVM o Suplemento correspondente a tal série ou 
Subclasse de Cotas; 
 
(iii) não tenha sido identificado pela Administradora ou pela Gestora qualquer 
Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada, o qual não tenha sido 
sanado ou em relação ao qual a  Assembleia Especial de Cotistas ainda não 
tenha se manifestado de forma definitiva no sentido de que (1) o Evento de  
Avaliação 
Página 56 de 100  
não configura um Evento de Liquidação Antecipada; ou (2) os procedimentos de 
liquidação da Classe não devem ser iniciados após a ocorrência do Evento de 
Liquidação Antecipada, conforme o caso; e 
 
(iv) a nova emissão de Cotas não implique no rebaixamento da classificação 
de risco das Cotas  Seniores ou das Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação; e 
 
(v) considerada pro forma a nova emissão de Cotas deverá ser observados 
o Índice de Subordinação e/ou Índice de Subordinação Júnior. 
 
8.18 Serão emitidas Cotas Subordinadas Júnior de tempos em tempos, conforme 
orientação da Gestora, sem a necessidade de aprovação em Assembleia Especial de 
Cotistas, em qualquer montante, incluindo, sem limitação, em montante necessário para 
enquadramento do Índice de Subordinação e/ou Índice de Subordinação Júnior. Não há 
montante máximo de emissão de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
8.19 Não haverá direito de preferência dos Cotistas da Classe na aquisição e 
subscrição das eventuais novas Cotas. 
 
8.20 O preço de subscrição das Cotas poderá contemplar ágio ou deságio, desde que 
uniformemente aplicado para todos os subscritores e apurado por meio de procedimento 
de descoberta de preço em mercado organizado. 
 
Subscrição, Integralização das Cotas e Registro para Negociação 
 
8.21 As Cotas serão subscritas e integralizadas, em moeda corrente nacional, pelo valor 
atualizado do dia da Cota na data da efetiva disponibilidade dos recursos confiados pelo 
investidor à Administradora, em sua sede ou dependências. 
 
8.21.1 Exclusivamente no caso das Cotas Subordinadas Junior, a integralização 
também poderá ser realizada mediante a entrega de Direitos Creditórios, desde 
que observados os Critérios de Elegibilidade, as Condições de Aquisição e a 
política de investimento prevista neste Regulamento. 
 
8.22Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não serão deduzidas 
do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
8.23 O valor mínimo de aplicação inicial na Classe, por Cotista, será de R$ 1.000,00 (mil 
reais). 
Página 57 de 100  
 
8.24 É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas emitidas. Não 
haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
8.25 Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de subscrição 
e o respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, declarando 
sua condição de Investidor Autorizado. No ato de subscrição, o investidor deverá, ainda, 
indicar representante responsável pelo recebimento das comunicações a serem 
enviadas pela  Administradora, nos termos deste Regulamento, fornecendo os 
competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, caso disponível, 
endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à  Administradora a alteração de 
seus dados cadastrais. 
 
8.25.1 Sem prejuízo do disposto no item 8.25 acima, no ato de subscrição de 
Cotas, se for o caso, o investidor ou o grupo de investidores vinculados por 
interesse único e indissociável também deverá declarar, no respectivo termo de 
ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, ter pleno conhecimento (a) 
dos riscos do investimento nas Cotas, inclusive da possibilidade de perda total do 
capital investido; e (b) da ausência de classificação de risco das Cotas. 
 
8.26 As Cotas Seniores ou as Cotas Subordinadas Mezanino ofertadas publicamente 
poderão ser registradas para distribuição no mercado primário e para negociação no 
mercado secundário em ambiente de bolsa de valores ou entidade do mercado de 
balcão organizado, a critério da Administradora. 
 
8.27 Caberá à Administradora e aos eventuais intermediários, conforme o caso, 
assegurar a condição de Investidor Autorizado do adquirente das Cotas. 
 
8.28 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
Valoração das Cotas 
 
8.29 As Cotas, independentemente da Subclasse, serão valoradas todo Dia Útil, 
conforme o disposto neste item 8.29. A valoração das Cotas ocorrerá a partir do Dia Útil 
seguinte à Data de Integralização Inicial da respectiva série ou Subclasse, sendo que a 
última valoração ocorrerá na respectiva data de resgate. Para fins do disposto no 
presente Regulamento, o valor da Cota será o do fechamento do respectivo Dia Útil. 
Página 58 de 100  
8.30 O valor unitário das Cotas Seniores para fins de cálculo do seu valor de 
integralização, amortização ou, nas hipóteses definidas neste Regulamento, resgate, 
será o menor dos seguintes valores: 
 
(i) o resultado da divisão do Patrimônio Líquido máximo atribuível à 
respectiva série pelo número de  Cotas Seniores  da respectiva série em 
circulação na respectiva data de cálculo; ou 
 
(ii) o Valor de Referência das Cotas Seniores da respectiva série. 
 
8.30.1. O Patrimônio Líquido máximo atribuível à respectiva série de Cotas 
Seniores referido no inciso (i) do item 8.30 acima será calculado como o produto 
(1) do Patrimônio Líquido e (2) a razão entre (i) o montante agregado do Valor de 
Referência das Cotas Seniores da série em questão pela (ii) a somatória do Valor 
de Referência de todas as Cotas Seniores em circulação. 
 
8.30.2. Os critérios de determinação do valor das Cotas Seniores, definidos acima, 
têm como finalidade definir (i) o valor de integralização de Cotas Seniores durante 
o respectivo período de distribuição e (ii) qual a parcela do Patrimônio Líquido 
que deve ser prioritariamente alocada aos titulares das Cotas Seniores na 
hipótese de amortização das Cotas Seniores, e não representam e nem devem 
ser considerados, em hipótese alguma, como promessa ou obrigação legal ou 
contratual de remuneração. 
 
8.30.3. Independentemente do valor do Patrimônio Líquido, os titulares das Cotas 
Seniores de cada série não farão jus, quando da amortização de suas Cotas 
Seniores, a uma remuneração superior ao valor de tais Cotas Seniores, 
calculado conforme previsto neste Regulamento, na respectiva data de 
amortização, o que representa o limite máximo de remuneração possível para a 
respectiva série dessa Subclasse de Cotas. 
 
8.31 O cálculo do valor a ser atribuído às Cotas Subordinadas Mezanino de cada 
Subclasse, desde que o Patrimônio Líquido o permita, buscará atingir meta de 
rentabilidade das Cotas Subordinadas Mezanino da respectiva Subclasse, definida no 
Suplemento. O valor unitário das Cotas Subordinadas Mezanino de cada Subclasse para 
fins de cálculo do seu valor de integralização, amortização ou, nas hipóteses definidas 
neste Regulamento, resgate, será o menor dos seguintes valores: 
 
(i) o resultado da divisão (i) do Patrimônio Líquido máximo atribuível à 
respectiva Subclasse  de Cotas  Subordinadas Mezanino (ii) pelo número  de 
Cotas 
Página 59 de 100  
Subordinadas Mezanino da respectiva Subclasse em circulação na respectiva 
data de cálculo; ou 
 
(ii) o Valor de Referência das Cotas Subordinadas Mezanino da respectiva 
classe. 
 
8.31.1. O Patrimônio Líquido máximo atribuível à respectiva  Subclasse de 
Cotas Subordinadas Mezanino referido no inciso (i) do item 8.31 acima será 
calculado como o produto (1) da diferença entre Patrimônio Líquido e o valor 
agregado das Cotas Seniores em circulação e (2) a razão entre (i) o montante 
agregado do Valor de  Referência das Cotas Subordinadas Mezanino da 
Subclasse em questão e (ii) a somatória do  Valor de Referência das Cotas 
Subordinadas Mezanino de todas as Subclasses que estejam em circulação. 
 
8.31.2. Os critérios de determinação do valor das Cotas Subordinadas 
Mezanino, definidos  neste item 8.31, têm como finalidade definir (i) o valor de 
integralização de Cotas Subordinadas Mezanino de cada Subclasse durante o 
respectivo período de distribuição e (ii) qual a parcela do Patrimônio Líquido que 
deve ser prioritariamente alocada aos titulares das Cotas Subordinadas 
Mezanino de cada Subclasse na hipótese de amortização das Cotas 
Subordinadas Mezanino, observada  a subordinação de referida Subclasse às 
Cotas Seniores em circulação, nos  termos deste Regulamento, e não 
representam e nem devem ser considerados, em hipótese alguma, como 
promessa ou obrigação legal ou contratual de remuneração. 
 
8.32 A partir do primeiro Dia Útil seguinte à Data de Integralização Inicial de Cotas 
Subordinadas Juniores, o valor de cada Cota Subordinada Junior será equivalente ao 
maior valor entre zero e o valor do Patrimônio Líquido (i) subtraído (a) do somatório do 
valor atualizado das Cotas Seniores em circulação e (b) do somatório do valor atualizado 
das Cotas Subordinadas Mezanino em circulação; e (ii) dividido pelo número de Cotas 
Subordinadas Juniores em circulação. 
 
Amortização e Resgate 
 
8.33 As Cotas Seniores de cada série e as Cotas Subordinadas Mezanino de cada 
Subclasse serão amortizadas e resgatadas, em moeda corrente nacional, observados 
os prazos  e os valores definidos nos respectivos Suplementos, respeitada, ainda, a 
ordem de alocação dos recursos da Classe estabelecida no Capítulo 12 do presente 
Anexo Descritivo. 
Página 60 de 100  
8.34 Para fins de amortização e resgate das Cotas deve ser utilizado o valor da Cota em 
vigor no fechamento do Dia Útil imediatamente anterior ao dia do pagamento da 
amortização e/ou resgate. 
 
8.35 As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas ou resgatadas 
após a amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino, ressalvada a hipótese prevista no item 8.35.1 abaixo. As Cotas Subordinadas 
Júnior não poderão ser amortizadas e resgatadas em Direitos Creditórios Transferidos, 
exceto nas hipóteses expressamente previstas neste Regulamento. 
 
8.35.1 As Cotas Subordinadas Junior poderão ser amortizadas desde que 
observados os seguintes critérios: 
 
(i) considerada pro forma (como se já ocorrida) a amortização de 
Cotas Subordinadas Junior pretendida, a Classe não fique 
desenquadrado em  relação ao Índice de Subordinação e/ou Índice de 
Subordinação Júnior, bem como em relação às demais disposições deste 
Regulamento; 
 
(ii) deve haver Disponibilidades em valor superior à soma do valor da 
Reserva de Amortização e da Reserva de Despesas e Encargos; e 
 
(iii) não tenha sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou 
Evento de Liquidação Antecipada pela Administradora, em relação ao qual 
a Assembleia Especial de Cotistas ainda não tenha se manifestado de 
forma definitiva no sentido de que (1) o Evento de Avaliação não configura 
um Evento de  Liquidação Antecipada; ou (2)  os procedimentos de  
liquidação da Classe não devem ser iniciados após a ocorrência do 
evento de Liquidação Antecipada, conforme o caso; e 
 
(iv) não esteja em curso a liquidação antecipada da Classe. 
 
8.35.2 A amortização de Cotas Subordinadas Junior deverá ocorrer mediante 
solicitação da maioria simples dos titulares de Cotas Subordinadas Junior, com 
10 (dez) dias de antecedência. 
 
8.36 O previsto nos itens acima não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo 
meramente uma previsão de amortização e a preferência entre as diferentes classes de 
Cotas. Portanto, as Cotas somente serão amortizadas se os resultados da carteira da 
Classe assim permitirem. 
Página 61 de 100  
9. RESERVA DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE DESPESAS 
E ENCARGOS 
 
9.1 Observada a ordem de alocação de recursos prevista no Capítulo 12 deste Anexo 
Descritivo, a Administradora deverá, na forma abaixo estabelecida, constituir a Reserva 
de Amortização, de modo a proporcionar liquidez para o pagamento das amortizações 
das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino: 
 
(i) até 30 (trinta) dias de cada data de amortização ou data de resgate de 
Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino, o saldo da Reserva de 
Amortização deverá ser equivalente a 50% (cinquenta por cento) do valor integral 
da amortização ou resgate atualizado até a data da constituição da reserva; e 
 
(ii) até 7 (sete) Dias Úteis antes de cada data de amortização ou data de 
resgate de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino, o saldo da Reserva 
de Amortização deverá ser equivalente a 100% (cem por cento) do valor integral 
da amortização ou resgate atualizado até a data da constituição da reserva. 
 
13.1.1 As Duplicatas com prazo de até 90 (noventa) dias devem representar, no 
mínimo, 120% (cento e vinte por cento) da próxima amortização programada de 
Cotas. 
 
9.2 Observada a ordem de alocação de recursos prevista no Capítutlo 12 deste 
Anexo Descritivo, a Administradora deverá manter uma Reserva de Despesas e 
Encargos do Fundo, calculada mensalmente todo último Dia Útil de cada mês 
calendário, a qual será destinada  exclusivamente ao pagamento dos montantes 
referentes às despesas e encargos de responsabilidade da Classe, incluindo-se a Taxa 
de Administração e a Taxa de Gestão. 
 
9.3 O valor da Reserva de Despesas e Encargos deverá ser equivalente ao maior 
valor entre (a) o total estimado de despesas e encargos de responsabilidade da Classe, 
a serem incorridos no período de 90 (noventa) dias contados da data de apuração ou 
(b) 1% (um por cento) do Patrimônio Líquido da Classe na data de apuração. 
 
9.4 Na hipótese de a Classe deixar de atender a Reserva de Amortização ou a 
Reserva de  Despesas e  Encargos, a  Administradora, por conta  e ordem da Classe, 
deverá destinar todos  os recursos da Classe, em moeda corrente nacional, para a 
recomposição da Reserva de  Amortização e da Reserva de Despesas e Encargos, 
observada a ordem de alocação de recursos prevista no Capítulo 12 deste Anexo 
Descritivo. 
Página 62 de 100  
10. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS 
COTAS E DOS ATIVOS DA CLASSE 
 
10.1 O Patrimônio Líquido equivale ao valor dos recursos em caixa acrescido do valor 
dos Direitos Creditórios Transferidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da 
Classe, deduzidas as exigibilidades. 
 
10.2 As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos neste 
Regulamento. 
 
10.3 Os Direitos Creditórios Transferidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira 
terão seu valor calculado, de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 489/11 e o 
manual de precificação adotado pela Administradora. 
 
10.4 Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes da 
carteira da Classe poderão ser contabilizados com base em seu custo de aquisição, com 
apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu valor de face) feita 
em base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento; 
 
10.5 Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe, negociados em bolsa de 
valores ou mercado de balcão organizado, serão marcados a mercado, nos termos da 
legislação em vigor e segundo os critérios de precificação da Administradora. 
 
10.6 Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver evidência de 
redução no valor recuperável dos ativos da Classe, avaliados pelo custo ou custo 
amortizado, deverá ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no 
valor de recuperação será mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábil 
do ativo antes da mudança de estimativa e o valor presente do novo fluxo de caixa 
esperado, calculado após a mudança de estimativa, desde que a mudança seja 
relacionada a uma deterioração da estimativa anterior de perdas de créditos esperadas. 
 
 
10.7 Os Direitos Creditórios Transferidos que venham a ser inadimplidos pelos 
respectivos Devedores permanecerão registrados em conta de compensação pelo prazo 
mínimo de 5 (cinco) anos e enquanto não esgotados os procedimentos de cobrança. 
 
10.8 É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações financeiras 
anuais da Classe, de informações que abranjam, no mínimo, o montante, a natureza e 
as faixas de vencimento dos ativos integrantes da carteira da Classe e, caso aplicável, 
de mercado dos ativos, segregados por tipo de ativo, bem como os parâmetros utilizados 
na determinação desses valores. 
Página 63 de 100  
 
11. DESPESAS E ENCARGOS DA CLASSE 
 
11.1 Sem prejuízo dos encargos descritos no artigo 117 da Parte Geral da RCVM 175, 
que lhe podem ser debitadas diretamente ou da Classe, conforme o caso, constituem 
encargos da Classe, podendo ser diretamente dela debitadas, as seguintes despesas: 
(i) remuneraç ão do  Agente de Cobrança; e (ii) remuneração da Consultora 
Especializada. 
 
11.2 Quaisquer despesas não previstas como encargos da Classe, na forma prevista 
neste Regulamento e na regulamentação aplicável, correm por conta do Prestador de 
Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
12. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
12.1 A partir da primeira data de integralização de Cotas e até a liquidação da Classe, 
sempre preservada a manutenção de sua boa ordem legal, administrativa e operacional, 
a Administradora  obriga-se, a  alocar os  recursos decorrentes da integralização das  
Cotas e do recebimento de recursos provenientes da carteira, na seguinte ordem: 
 
(i) Em datas que sejam datas de amortização de Cotas, e desde que não 
esteja em curso a liquidação antecipada da Classe: 
 
(1) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade da 
Classe, devidos nos termos deste Regulamento e da legislação aplicável; 
(2) constituição ou recomposição da Reserva de Amortização e da 
Reserva de Despesas e Encargos; 
(3) Amortizações programadas e/ou resgate das Cotas Seniores, 
observados os termos e condições deste Regulamento; 
(4) Amortizações programadas e/ou resgate das Cotas Subordinadas 
Mezanino, observados os termos e condições deste Regulamento;  (5) 
Amortização e ou resgate de Cotas Subordinadas Júnior, 
observados os limites, os termos e as condições deste Regulamento; 
(6) aquisição de Direitos Creditórios; e 
(7)   aquisição de Ativos Financeiros. 
 
(ii) Em datas que não sejam datas de amortização de Cotas, e desde que 
não esteja em curso a liquidação antecipada da Classe: 
 
(1) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade da 
Classe, devidos nos termos deste Regulamento e da legislação aplicável; 
Página 64 de 100  
(2) constituição ou recomposição da Reserva de Amortização e da 
Reserva de Despesas e Encargos; 
(3) aquisição de Direitos Creditórios; e 
(4) aquisição de Ativos Financeiros. 
 
12.2 Exclusivamente na hipótese de liquidação antecipada, os recursos decorrentes da 
integralização das Cotas e do recebimento dos ativos integrantes da carteira serão 
alocados na seguinte ordem: 
 
(i) no pagamento de despesas e encargos de responsabilidade da Classe, 
devidos nos termos deste Regulamento e da legislação aplicável; 
 
(ii) constituição ou recomposição da Reserva de Despesas e Encargos; 
 
(iii) resgate total das Cotas Seniores, observados os termos e condições 
deste Regulamento; 
 
(iv) resgate total das Cotas Subordinadas Mezanino, observados os termos 
e condições deste Regulamento e a ordem de prioridade entra diferentes classes 
de Cotas Subordinadas Mezanino definidas no respectivo Suplemento; e 
 
(v) resgate de Cotas Subordinadas Júnior, observados os limites, os termos 
e as condições deste Regulamento. 
 
13. ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS 
 
13.1Aplicam-se à Assembleia Especial os mesmos procedimentos previstos na parte 
geral deste Regulamento para a Assembleia Especial de Cotistas. 
 
13.2 Compete privativamente à Assembleia Especial de Cotistas deliberar sobre: 
 
  Quórum Especial 
 Quórum Geral de Aprovação de para matérias que 
 Matérias demandam 
Matéria   aprovação 
específica 
de uma Série ou 
 Primeira Convocação
 Segund
a Convocação 
Subclasse de 
Cotas, em primeira 
ou segunda 
convocação 
Página 65 de 100  
 
as demonstrações contábeis
 da Classe acompanhadas do 
relatório 
(a) do Auditor Independente, 
observado o disposto no artigo 71 
 
maioria dos Cotistas 
presentes 
 
maioria dos Cotistas 
presentes 
 
não aplicável 
 
 
 
 
 
Matéria 
 
Quórum Geral de Aprovação de 
Matérias 
  
 
Primeira Convocação
 Segund
a Convocação 
Quórum Especial 
para matérias que 
demandam 
aprovação 
específica de uma 
Série ou Subclasse 
de Cotas, em 
primeira ou 
segunda 
convocação 
da parte geral da Resolução CVM 
175; 
   
 
 
(b) alterar o Regulamento do Fundo, 
inclusive seus Anexos; 
maioria dos Cotistas 
das Cotas Seniores 
e Cotas 
Subordinadas 
Mezanino presentes 
maioria dos Cotistas 
das Cotas Seniores 
e Cotas 
Subordinadas 
Mezanino presentes 
75% (setenta e cinco 
por cento) do valor 
financeiro atualizado 
das Cotas 
Subordinadas Júnior 
em circulação na 
data 
da convocação. 
eleger e destituir os 
representantes 
(c) dos Cotistas; 
maioria dos Cotistas 
presentes 
maioria dos Cotistas 
presentes não aplicável 
  
 
 
 
 
75% (setenta e cinco por cento) do valor 
financeiro atualizado das Cotas em 
circulação de cada série ou Subclasse 
objeto de tais alterações, ou de cada série 
ou Subclasse cujos direitos possam ser 
afetados por tais alterações, apurado na 
data da convocação da respectiva 
assembleia. 
75% (setenta e 
cinco 
 por cento) do valor 
 financeiro atualizado 
 das Cotas 
Subordinadas 
 Júnior  em  circulação, 
deliberar  sobre  a  alteração  das 
apurado na data
 da 
convocação
 d
a 
características, direitos, obrigações assembleia, aplicável 
(d) ou da Agência de Classificação de para deliberações 
que 
Risco responsável pela proponham a 
alteração 
classificação de risco das Cotas já de qualquer 
Página 66 de 100  
Subclasse 
subscritas; de Cotas, 
especialmente 
aquelas que 
impliquem 
 em modificação
 de 
 vantagens, criação 
ou 
 aumento de 
obrigações 
 relativas às
 Cotas 
 Subordinadas Júnior. 
Página 67 de 100  
 
deliberar sobre a elevação da Taxa 
de Administração e da Taxa de 
(e) Gestão, inclusive na hipótese de 
restabelecimento de taxa que 
tenha 
sido objeto de redução; 
 
maioria das Cotas 
emitidas 
 
maioria dos Cotistas 
presentes 
 
 
não aplicável 
deliberar  sobre  a  liquidação  na 
80% (oitenta por 
cento) das Cotas 
Seniores e Cotas 
Subordinadas 
Mezanino em 
80% (oitenta por 
cento) das Cotas 
Seniores e Cotas 
Subordinadas 
Mezanino 
presentes 
 
(f) ocorrência de qualquer dos 
Eventos de Avaliação ou dos 
Eventos de 
não aplicável 
Liquidação Antecipada;  
  Quórum Especial 
 Quórum Geral de Aprovação de para matérias que 
 Matérias demandam 
Matéria   aprovação 
específica 
de uma Série ou 
 Primeira Convocação
 Segund
a Convocação 
Subclasse de 
Cotas, em primeira 
ou segunda 
convocação 
 circulação   
 80% (oitenta por   
 cento) do valor   
deliberar sobre a interrupção 
dos 
(g) procedimentos de liquidação da 
Classe em caso de ocorrência de 
um 
Evento de Liquidação Antecipada; 
financeiro atualizado 
das Cotas Seniores e 
das Cotas 
Subordinadas 
Mezanino em 
circulação, apurado 
na 
80% do valor 
financeiro das Cotas 
Seniores e 
Mezanino com 
representação na 
assembleia. 
 
 
não aplicável 
 data da convocação 
da 
  
 assembleia.   
deliberar  sobre  procedimentos  
a 
  75% (setenta e cinco 
serem  adotados  no  resgate  
das 
  por cento) do valor 
Cotas mediante dação em 
(h) pagamento de Direitos Creditórios 
Transferidos; 
maioria dos Cotistas 
presentes 
maioria dos Cotistas 
presentes 
financeiro atualizado 
das Cotas 
Subordinadas Júnior 
em circulação na data 
Página 68 de 100  
   da convocação. 
Página 69 de 100  
 
deliberar sobre a substituição do 
Auditor Elegível por auditor 
(i) independente que não
 esteja 
expressamente autorizado por 
este Regulamento; e 
 
maioria dos Cotistas 
presentes 
 
maioria dos Cotistas 
presentes 
 
 
não aplicável 
 
 
 
 
 
deliberar  sobre  a  destituição  
ou 
(j) substituição do Agente 
de Cobrança. 
75% (setenta e cinco 
por cento) do valor 
financeiro atualizado 
das Cotas Seniores e 
das Cotas 
Subordinadas 
Mezanino em 
circulação, apurado 
na data da 
convocação da 
respectiva 
assembleia. 
75% (setenta e cinco 
por cento) do valor 
financeiro atualizado 
das Cotas Seniores e 
das Cotas 
Subordinadas 
Mezanino 
representadas na 
assembleia, apurado 
com base nas 
posições na data da 
convocação. 
 
 
 
 
 
 
 
não aplicável 
 
13.2.1 Em face do potencial conflito de interesses (a) dos Cotistas titulares das Cotas 
Subordinadas Junior detidas pela Gestora ou suas partes relacionadas não serão 
computados pela Administradora os votos de tais Cotistas nas deliberações relativas às 
matérias previstas na alínea (j) do item 13.2 acima e (b) dos Cotistas Subordinados Junior, 
não serão computados pela Administradora os votos de tais Cotistas nas deliberações 
relativas às matérias previstas nas alíneas (f) e (g) do item 13.2 acima. 
 
14. LIQUIDAÇÃO DA CLASSE, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS 
DE LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA 
 
14.1 São considerados Eventos de Avaliação quaisquer das seguintes hipóteses: 
 
(a) não observância, pela Administradora, pelo Custodiante, pela Gestora ou 
pelo Agente de Cobrança dos deveres e das obrigações previstos neste 
Regulamento e/ou nos respectivos contratos de prestação de serviços, desde 
que, notificado(a) para sanar ou justificar o descumprimento, não o faça no prazo 
de 5 (cinco) Dias Úteis, contados da notificação da parte inadimplente sobre o 
descumprimento; 
 
(b) renúncia do Custodiante ou da Gestora, sem que haja um substituto 
aprovado em Assembleia Especial de Cotistas, dentro do prazo estabelecido 
neste 
Página 70 de 100  
Regulamento 
 
(c) na hipótese de serem realizados ou não realizados pagamentos de 
Amortização de Cotas em desacordo com o disposto no Regulamento, conforme 
o caso, verificado pela Administradora, Custodiante ou pelos Cotistas, desde que 
não o faça no prazo de 2 (dois) Dias Úteis após (a) a identificação do erro ou (b) 
do recebimento de notificação neste sentido, o que ocorrer primeiro; 
 
(d) caso haja a redução do nível de classificação de risco de qualquer das 
séries ou  classes de Cotas em circulação em 3 (três) subníveis abaixo da 
classificação de risco originalmente atribuída; 
 
(e) caso, na Data de Verificação de cada mês, a Administradora verifique que: 
 
(1) seja igual ou superior a 7% (sete por cento), o resultado da razão 
entre: (a) valor presente de Direitos Creditórios Inadimplidos que se 
encontram em atraso há mais de 60 (sessenta) dias e (b) Patrimônio 
Líquido da Classe; e/ou 
 
(2) seja igual ou superior a 5% (cinco por cento), o resultado da razão 
entre: (a) valor presente de Direitos Creditórios inadimplidos que se 
encontram em atraso há mais de 180 (cento e oitenta) dias e (b) Patrimônio 
Líquido da Classe; 
 
(3) exclusivamente para os Direitos Creditórios representados por 
CCBs ou NCs, seja igual ou superior a 5% (cinco por cento), o resultado 
da razão entre: (a) valor presente da(s) parcela(s) dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos que se encontram em atraso há mais de 30 (trinta) dias e 
(b) Patrimônio Líquido da Classe; e/ou 
 
 
(4) exclusivamente para os Direitos Creditórios representados por 
CCBs ou NCs, seja igual ou superior a 10% (dez por cento), o resultado 
da razão entre: (a) valor presente da  soma de contratos  vigentes, 
adimplidos ou inadimplidos, do respectivo Cedente que possua parcela(s) 
vencida(s), que se encontram em atraso há mais de 30 (trinta) dias e (b) 
Patrimônio Líquido da Classe; e/ou 
 
(f) na Data de Verificação de cada mês, a Gestora verifique que foram 
descumpridos quaisquer dos seguintes indicadores, desde que não sanados no 
prazo do 60 (sessenta) dias contados da Data de Verificação em que se verificou 
o descumprimento, sendo certo que os Credores Originais e Devedores serão 
considerados em conjunto com seus Grupos Econômicos para fins de cômputo 
dos parâmetros abaixo: 
Página 71 de 100  
 
 
 
Característica dos 
Direitos 
Creditórios 
 
Percentual que 
representa do 
Patrimônio 
Líquido 
Composição 
Mínima da Carteira 
em relação ao 
número 
de diferentes de 
Credores 
Originais 
Composição 
Mínima da Carteira 
em relação ao 
número de 
diferentes 
Devedore
s 
Representado por 
duplicadas e/ou 
Disponibilidades (saldo 
No mínimo 20% e 
máximo 100% 
 
200 (duzentos) 
 
5.000 (cinco mil) 
Página 72 de 100  
 
financeiro de caixa, 
investidos em fundos 
soberanos ou ativos 
financeiros com 
liquidez diária) 
   
Representado por 
outros contratos de 
compra e venda 
e/ou prestação de 
serviços 
 
No máximo 6% 
 
 
 
 
 
100 (Cem) 
 
 
 
 
 
100 (cem)  
Representado por CCB 
 
 
 
 
No máximo 80% 
Representado por 
NCC 
 
(g) o volume de Recompra de Direitos Creditórios Transferidos nos últimos 
30 (trinta) dias ultrapasse 10% (dez por cento) do Patrimônio Líquido da Classena 
data de apuração; 
 
(h) caso os Cotistas Vinculados deixem de deter a totalidade das Cotas 
Subordinadas Júnior, conforme informado pela Gestora, nos termos do Contrato 
de Gestão; 
(i) O total da Carteira de Direitos Creditórios representados por CCB´s ou 
NCC´s deve contar com garantia que servem como colateral de no mínimo 50% 
(cinquenta por cento), sempre auferidos pela gestora com data de verificação 
no último dia útil de cada mês; 
(j)  identificação de Inconsistência Relevante; 
(k) aquisição, pela Classe, de Direitos Creditórios em desacordo com os 
Critérios de Elegibilidade e/ou Condições de  Aquisição em montante superior a 
3% (três por cento) do Patrimônio Líquido, salvo (a) em razão de erros 
operacionais e que sejam remediados no período de 5 (cinco) Dias Úteis, a contar 
do seu conhecimento, ou (b) caso tais Direitos Creditórios sejam objeto de 
Recompra realizada no período de 5 (cinco) Dias Úteis, a contar do seu 
conhecimento; 
(l) impossibilidade de aquisição de Direitos Creditórios devido à ordem 
judicial e/ou de autoridade governamental, que perdure por 20 (vinte) Dias Úteis 
consecutivos; 
 
(m) verificação de não enquadramento da Reserva de Amortização, nas 
datas e nos montantes previstos neste Regulamento; 
(n) extinção, impossibilidade legal de aplicação, falta de apuração ou de 
divulgação dos índices ou parâmetros, estabelecidos neste Regulamento, 
exclusivamente para o cálculo da meta de rentabilidade das Cotas Seniores e 
das Cotas Subordinadas Mezanino, por prazo superior a 10 (dez) Dias Úteis 
Página 73 de 100  
consecutivos da data esperada para a sua apuração e/ou divulgação, exceto se 
(1) houver a determinação de um substituto legal para tal índice ou parâmetro, ou 
(2) os Cotistas reunidos em Assembleia Especial de Cotistas deliberarem pela 
substituição do índice ou parâmetro em questão; 
 
(o) na hipótese de a Classe não manter o Índice de Subordinação e/ou Índice de 
Subordinação Júnior por um período de 5 (cinco) Dias Úteis consecutivos ou 10 
(dez) Dias Úteis, contados do recebimento do Aviso de Desenquadramento; ou 
 
(p) após o prazo de que trata o item 3.1 deste Anexo Descritivo, a Classe mantiver 
em sua carteira Ativos Financeiros que representem mais do que 30% (trinta) por 
cento do Patrimônio Líquido. 
 
14.2 Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, a Administradora, 
imediatamente, (a) suspenderá o pagamento de resgate das Cotas e (b) convocará a 
Assembleia Especial de Cotistas para deliberar se tal Evento de Avaliação deve ser 
considerado um Evento de Li quidação Antecipada. Adicionalmente, mediante a 
ocorrência dos Eventos de Avaliação previstos nos incisos (a), (b), (c), (d), (e), (g), (h), 
(i), (k), (l), (n) ou (o) acima, a Classe interromperá a aquisição de novos Direitos 
Creditórios. 
14.3 Caso a Assembleia Especial de Cotistas referida acima delibere que determinado 
Evento de Avaliação deve ser considerado um Evento de Liquidação Antecipada, deverá 
deliberar sobre os procedimentos relativos à liquidação da Classe. 
 
14.4 Caso o Evento de Avaliação não seja considerado um Evento de Liquidação 
Antecipada, a Classe reiniciará o processo de resgate das Cotas e de aquisição de 
Direitos Creditórios  e de Ativos Financeiros, conforme o caso, sem prejuízo da 
implementação de eventuais ajustes aprovados pelos Cotistas na Assembleia Especial 
de Cotistas. 
 
14.5 São considerados Eventos de Liquidação Antecipada quaisquer das seguintes 
hipóteses: 
 
(i) caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas (i) que um Evento 
de Avaliação constitui um Evento de Liquidação Antecipada ou (ii) pela liquidação 
da Classe; 
 
(ii) se a Classe mantiver Patrimônio Líquido médio inferior a R$ 1.000.000,00 
(um milhão de reais), pelo período de 3 (três) meses consecutivos e não for 
incorporado a outra Classe de investimento em Direitos Creditórios; 
 
(iii) em caso de impossibilidade de a Classe adquirir Direitos Creditórios 
admitidos por sua política de investimento, por um período de 90 (noventa) dias 
consecutivos; 
Página 74 de 100  
 
(iv) (i) a decretação de falência da Consultora Especializada, (ii) a extinção, 
liquidação, dissolução, insolvência, pedido de autofalência, pedido de falência não 
elidido no prazo legal ou a decretação de falência da Consultora Especializada 
ou Gestora, ou (iii) o pedido de recuperação judicial, independentemente de 
deferimento pelo juízo competente, ou submissão a qualquer credor ou classe 
de credores de pedido de negociação de plano de recuperação extrajudicial, 
formulado pela Consultora Especializada ou Gestora, independentemente de ter 
sido requerida homologação judicial do referido plano; 
 
(v) caso, na hipótese de renúncia do Agente de Cobrança e/ou da 
Administradora, no prazo previsto neste Regulamento, não seja definido um 
substituto para o referido prestador de serviço, ou o substituto escolhido não 
assuma efetivamente as funções da Consultor a Especializada, do Agente de 
Cobrança e/ou da Administradora; e nos casos em que houver determinação da 
CVM, nos termos previstos na RCVM 175. 
 
14.6 Na hipótese de ocorrência de qualquer Evento de Liquidação Antecipada, a 
Administradora, imediatamente, (a) suspenderá o pagamento de amortização e ou 
resgate das  Cotas; (b) interromperá a aquisição de Direitos Creditórios e de Ativos 
Financeiros; e 
(c) convocará a Assembleia Especial de Cotistas para deliberar os procedimentos de 
liquidação da Classe. 
 
14.7 Não sendo instalada a Assembleia Especial de Cotistas em primeira convocação, 
por falta de quórum, a Administradora deverá dar início aos procedimentos de liquidação 
da Classe, de acordo com o disposto neste Regulamento. 
 
14.8 Na hipótese de a Assembleia Especial de Cotistas deliberar pela não liquidação 
da Classe, será concedido aos Cotistas titulares das Cotas Seniores dissidentes o 
resgate antecipado das respectivas Cotas desde que manifestada tal decisão na 
respectiva Assembleia Especial de Cotistas, observado ainda o que for definido na 
Assembleia Especial de Cotistas. 
 
14.9 Caso a Assembleia Especial de Cotistas confirme a liquidação da Classe, as 
Cotas serão resgatadas, em moeda corrente nacional, observados os seguintes 
procedimentos: 
 
(i) a Administradora não adquirirá novos Direitos Creditórios e deverá 
resgatar ou alienar os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe, 
adotando as medidas prudenciais necessárias para que o resgate ou alienação 
desses Ativos Financeiros não afete a sua rentabilidade esperada; 
 
(ii) após o pagamento ou o provisionamento das despesas e encargos da 
Classe, todas as Disponibilidades e os pagamentos referentes aos Direitos 
Página 75 de 100  
Creditórios Transferidos e aos Ativos Financeiros integrantes da carteira da 
Classe deverão ser destinados para pagamento do resgate das Cotas Seniores 
em circulação, de forma pro rata e proporcional ao valor dessas Cotas; 
 
(iii) após o pagamento dos montantes indicados no item (ii) anterior, todas as 
Disponibilidades e os pagamentos referentes aos Direitos Creditórios 
Transferidos e aos Ativos Financeiros integrantes da carteira a Classe deverão 
ser destinados para pagamento do resgate das Cotas Subordinadas Mezanino 
em circulação, de forma pro rata e proporcional ao valor dessas Cotas; 
 
(iv)  as Cotas Subordinadas Junior somente serão resgatadas após o resgate 
integral de todas as Cotas Seniores em circulação e de todas as Cotas 
Subordinadas Mezanino em  circulação, sendo,  então, pago  por cada Cota 
Subordinada Junior o valor correspondente à fração respectiva do eventual saldo 
remanescente do Patrimônio Líquido. 
 
14.10 Caso em até 90 (noventa) dias contados do início da liquidação da Classe a 
totalidade das Cotas ainda não tenha sido resgatada, as Cotas em circulação poderão 
ser resgatadas mediante a dação em pagamento dos Direitos Creditórios Transferidos 
e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe. 
 
14.11 A Assembleia Especial de Cotistas que confirmar a liquidação da Classe deverá 
deliberar sobre os procedimentos de dação em pagamento dos Direitos Creditórios 
Transferidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe. 
 
14.12 Na hipótese de a Assembleia Especial de Cotistas não chegar a acordo referente 
aos procedimentos de dação em pagamento dos Direitos Creditórios Transferidos e dos 
Ativos Financeiros para fins de pagamento de resgate das Cotas, os Direitos Creditórios 
Transferidos e os Ativos Financeiros serão dados em pagamento aos Cotistas titulares 
das Cotas Seniores até o limite do valor destas, mediante a constituição de um 
condomínio, cuja fração ideal de cada Cotista titular de Cotas Seniores será calculada 
em função do valor total das Cotas Seniores em circulação, tendo-se como referência 
para definição do valor das Cotas Seniores a data em que foi decidida a liquidação da 
Classe. 
 
14.13 Após tal procedimento, se ainda existir saldo remanescente, este será distribuído 
aos Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Mezanino, mediante a constituição de um 
condomínio, na proporção de sua participação no remanescente do Patrimônio Líquido. 
 
14.14 Observados tais procedimentos, a  Administradora estará desobrigada em 
relação às responsabilidades estabelecidas no presente Regulamento, ficando 
autorizada a liquidar a Classe perante as autoridades competentes. 
 
14.15 A Administradora deverá notificar os Cotistas, se for o caso: (a) para que elejam 
um administrador para referidos condomínios de Direitos Creditórios Transferidos e de 
Página 76 de 100  
Ativos Financeiros, na forma do artigo 1.323 do Código Civil Brasileiro; e (b) informando a 
proporção de Direitos Creditórios Transferidos e de Ativos Financeiros a que cada 
Cotista terá direito, sem que isso represente qualquer responsabilidade da 
Administradora perante os Cotistas após a constituição dos condomínios de tratam os 
itens anteriores. 
 
14.16  Caso os Cotistas não procedam à eleição da administradora dos condomínios 
referidos nos itens acima, essa função será exercida pelo Cotista que detiver a maioria 
das Cotas da respectiva classe. 
 
14.17 O Custodiante ou eventual terceiro por ele contratado fará a guarda dos 
Documentos Comprobatórios e da documentação relativa aos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe pelo prazo de 60 (sessenta) dias a contar da 
constituição dos condomínios referidos acima, dentro do qual os administradores dos 
condomínios indicarão ao Custodiante a hora e o local para que seja feita a entrega dos 
Documentos Comprobatórios  e da documentação relativa aos Ativos Financeiros. 
Expirado esse prazo, o Custodiante poderá promover a consignação dos Documentos 
Comprobatórios e da documentação relativa aos Ativos Financeiros, na forma do artigo 
334 do Código Civil Brasileiro. 
 
15. DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
NEGATIVO 
 
15.1 A responsabilidade de cada Cotista está limitada ao valor por ele subscrito. 
 
15.2 Os seguintes eventos obrigarão a Administradora a verificar se o Patrimônio Líquido 
da Classe está negativo: 
 
(i) qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe; 
 
(ii) a ocorrência de Eventos de Avaliação e Eventos de Liquidação; e 
 
(iii) em caso de impossibilidade de pagamento de amortização de Cotas 
Seniores ou de Cotas Subordinadas Mezanino no valor e prazos previstos nos 
respectivos Suplementos. 
 
15.3 Caso o Patrimônio Líquido da Classe se torne negativo, a Administradora deverá: 
 
(i) imediatamente: 
 
a. suspender a amortização de Cotas; 
 
b. suspender novas subscrições de Cotas; 
 
Página 77 de 100  
c. comunicar a existência de Patrimônio Líquido negativo à Gestora; 
e 
 
d. divulgar fato relevante nos termos do artigo 64 da Parte Geral da 
Resolução CVM 175; e 
 
(ii) em até 20 (vinte) dias contados da data em que o Patrimônio Líquido se 
tornar negativo: 
 
a. elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, 
em conjunto com a Gestora, do qual constem, no mínimo, as informações 
descritas no artigo 122, inciso II, item “a)”, da Parte Geral da Resolução 
CVM 175; e 
 
b. convocar Assembleia Especial para deliberar acerca do plano de 
resolução do Patrimônio Líquido negativo, em até 2 (dois) Dias Úteis 
contados da data em que seja concluída a elaboração do plano, sendo 
que o plano deverá ser encaminhado aos Cotistas junto à convocação. 
Na Assembleia Especial em questão será permitida a manifestação de 
credores, desde que prevista na convocação ou autorizada pela mesa ou 
pelos Cotistas presentes. 
 
15.4 Caso, após a adoção das medidas previstas no inciso (i) do item 15.3 acima, os 
Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que 
a ocorrência do Patrimônio Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe, 
as medidas listadas no inciso (ii) do item 15.3 acima se tornam facultativas. 
 
15.5 Se a Administradora verificar que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo 
(i) previamente à convocação da Assembleia Especial mencionada no item 15.3 acima, 
os Prestadores de Serviços Essenciais ficam dispensados de prosseguir com os 
procedimentos descritos acima, devendo a Administradora divulgar novo fato relevante; 
ou (ii) posteriormente à convocação da Assembleia Especial mencionada no item 15.3 
acima e anteriormente à sua realização, a  Assembleia Especial deverá ser realizada. 
Em ambos os casos, deverá ser apresentado o Patrimônio Líquido atualizado e as 
causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
 
15.6 Em caso de não aprovação do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, 
os Cotistas deverão deliberar sobre (i) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, mediante 
aporte de recursos, próprios ou de terceiros, em montante e prazo condizentes com as 
obrigações da Classe A; (ii) cindir, fundir ou incorporar a Classe outra classe que tenha 
apresentado proposta já analisada pelos Prestadores de Serviços Essenciais; (iii) 
liquidar a Classe, desde que não remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu 
patrimônio; ou (iv) determinar que a  Administradora entre com pedido de declaração 
judicial de insolvência da Classe , ficando a Administradora obrigada a ingressar com o 
Página 78 de 100  
pedido de declaração judicial de insolvência da Classe caso a Assembleia Especial 
mencionada acima não seja instalada por falta de quórum ou os Cotistas não deliberem 
a favor de qualquer possibilidade prevista acima. 
Este anexo é parte integrante do Regulamento do Multiplike Plus Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios. 
  
Página 79 de 100  
ANEXO I - GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES 
UTILIZADOS NO REGULAMENTO DO MULTIPLIKE PLUS FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
Acordo Operacional  
 
É o acordo feito entre Administradora e Gestora. 
Administradora A QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., 
instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, 
por meio do Ato Declaratório nº 1.498,  de 28 de agosto de 1990, 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, Avenida 
Rebouças Faria Lima, nº 2.942 – 7° ao 12º andar – Parte I, 
Pinheiros, inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001 -40, ou sua 
sucessora a qualquer título. 
 
Agência de 
Classificação de Risco 
Conjuntamente, a Agência de Classificação de Risco das Cotas 
Seniores e a Agência de Classificação de Risco das Cotas 
Subordinadas. 
 
Agência de 
Classificação de Risco 
das Cotas Seniores 
A Standard & Poor’s, Ratings do Brasil Ltda., Fitch Ratings Brasil 
Ltda ou Moody’s América Latina Ltda; cada uma devidamente 
autorizada a prestar os serviços de classificação de risco das Cotas 
Seniores, ou sua sucessora a qualquer título. 
 
Agência de 
Classificação de Risco 
das Cotas Subordinadas 
Qualquer agência de classificação de risco autorizada pela CVM 
para a prestação deste serviço, contratada pelo Fundo, responsável 
pela avaliação de risco das Cotas Subordinadas, conforme 
aplicável. 
 
Agente de Cobrança A MULTIPLIKE CONSULTORIA E COBRANÇA LTDA , pessoa 
jurídica, inscrita no CNPJ sob o nº 04.936.903/0001 -30, com sede 
na Rua Ruy Barbosa, 1805, 2º andar, Bairro Costa e Silva, Município 
de Joinville e Estado de Santa Catarina, ou sua sucessora a 
qualquer título. 
 
Agente de Recebimento As Instituições Bancárias Autorizadas indicadas pela 
Gestora, contratada para a prestação dos serviços indicados no 
item 4.9 do Anexo Descritivo. 
 
Alocação Mínima O percentual mínimo de 50% (cinquenta por cento) 
do Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios. 
ANBIMA  
A Associação Nacional das Entidades dos Mercados Financeiro e 
de Capitais. 
Assembleia Especial de 
Cotistas 
 
A assembleia especial de Cotistas, ordinária ou extraordinária, 
responsável por deliberar sobre matérias específicas de cada 
Classe ou subclasse de Cotas. 
Assembleia Geral de 
Cotistas 
A assembleia geral de Cotistas, ordinária ou extraordinária, 
responsável por deliberar sobre as matérias comuns a todas as 
classes de Cotas do Fundo. 
 
Página 80 de 100  
Ativos Financeiros Os ativos financeiros que poderá ser objeto de 
investimento pela Classe, conforme listados no item 
3.3 do Anexo Descritivo. 
 
BACEN O Banco Central do Brasil. 
 
CCB ou CCBs As cédulas de crédito bancário emitidas ou a serem 
pelos Devedores, em favor dos Credores Originais, nos  termos da 
Lei nº 10.931, de 02 de agosto de 2004, conforme alterada. 
 
Classe Classe única de Cotas – Responsabilidade Limitada, constituída sob 
a forma de condomínio fechado, conforme regras específicas 
dispostas neste Regulamento. 
 
CMN O Conselho Monetário Nacional. 
 
CNPJ O Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda. 
 
Código ANBIMA O “Código de Administração e Gestão de Recursos 
de Terceiros”, editado e publicado pela ANBIMA, conforme aditado 
de tempos em tempos. 
 
Condições de Aquisição As condições de aquisição estabelecidas no item 5.2 
do Anexo Descritivo, a serem verificadas pela Gestora previamente 
a cada aquisição de Direitos Creditórios ao Fundo. 
 
Conta de Cobrança Cada conta corrente de titularidade da Classe, mantida junto a um 
Agente de Recebimento. 
 
Conta da Classe A conta corrente de titularidade da Classe mantida junto a uma 
Instituição Bancária Autorizada, utilizada para movimentação dos 
recursos da Classe, inclusive para pagamento dos encargos da 
Classe. 
 
Conta Escrow Significa uma conta de movimentação restrita de titularidade de 
um Credor Original. 
 
Contrato de Aquisição Cada contrato que regula as cessões de crédito ou os endossos de 
CCBs, conforme o caso, celebrado entre os Credores Originais e a 
Classe. 
 
Contrato de Cobrança O “Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança” 
celebrado entre a Administradora, em nome do Fundo, e o  Agente 
de Cobrança em 31 de agosto de 2021, conforme aditado de tempos 
em tempos. 
 
Contrato de Gestão O “Contrato de Gestão de Carteira de Fundos de Investimento 
em Direitos Creditórios” celebrado entre a Administradora, em nome 
do Fundo, e a Gestora em 23 de agosto de 2021, conforme aditado 
de tempos em tempos. 
Coobrigação e 
Coobrigado 
A obrigação contratual  ou qualquer  outra forma de retenção 
substancial dos riscos de crédito do ativo adquirido pelo Fundo 
assumida pelo Credor Original ou  terceiro, em que os riscos de 
exposição à variação do fluxo de caixa do ativo permanecem com o 
Credor Original ou terceiro. 
Página 81 de 100  
 
Cotas As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas, quando referidas em 
conjunto. 
 
Cotas Seniores As séries de cotas sênior de emissão da Classe. 
 
Cotas Subordinadas Em conjunto ou isoladamente, as subclasses de Cotas 
Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior. 
 
Cotas Subordinadas 
Júnior 
As subclasses de Cotas que se subordinam às Cotas Seniores e 
às Cotas Subordinadas Mezanino para efeitos de amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da carteira da Classe. 
 
Cotas Subordinadas 
Mezanino 
As subclasses de Cotas que se subordinam às Cotas Seniores para 
efeitos de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da 
carteira da Classe, mas  que, para os mesmos efeitos,  não se 
subordinam às Cotas Subordinadas Júnior. 
 
Cotista O titular de Cotas de emissão da Classe, sem distinção entre classes 
e séries. 
 
Credores Originais As empresas ou instituições financeiras, que originam Direitos 
Creditórios em suas atividades mercantis, industriais,  de prestação 
de serviços ou financeiras, e que tenham alienado tais Direitos 
Creditórios para a Classe. 
 
Critérios de 
Elegibilidade 
Os critérios estabelecidos no item 5.1 do Anexo 
Descritivo, a serem verificados pela Gestora previamente à 
aquisição dos respectivos Direitos Creditórios pela Classe. 
 
Custodiante A QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., 
instituição financeira com sede na cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, Avenida Rebouças, nº 2942 – 7° ao 12° andar, Parte I – 
Pinheiros, inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001 -40, ou sua 
sucessora a qualquer título. 
 
CVM A Comissão de Valores Mobiliários. 
 
Data de Verificação O 1º (primeiro) Dia Útil de cada mês calendário. 
 
Data de Aquisição e 
Pagamento 
Cada data do pagamento ao respectivo Credor Original do preço 
de aquisição dos Direitos Creditórios  Transferidos, nos termos dos 
respectivos Contratos de Aquisição e Termos de Aquisição. 
 
Data de Integralização 
Inicial 
A data da primeira integralização de Cotas de determinada 
Subclasse ou série. 
 
Devedores Os devedores (sacados) dos Direitos Creditórios Transferidos. 
 
Dia Útil Qualquer dia que não seja (a) sábado, domingo ou feriado nacional; 
ou (b) dia em que, por qualquer motivo, não houver expediente 
bancário ou não funcionar o mercado financeiro na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo. 
 
Página 82 de 100  
Direitos Creditórios Os direitos creditórios originários de operações realizadas nos 
segmentos comercial, agronegócio, financeiro, industrial e serviços, 
resultantes de vendas de mercadorias já entregues ou a serem 
entregues, e de prestação de serviços já prestados ou a serem 
prestados, liquidados a prazo, formalizados por meio de 
Documentos Comprobatórios. 
 
Direitos Creditórios 
Inadimplidos 
Os Direitos Creditórios Transferidos que não tenham sido pagos 
pelos respectivos Devedores liquidados nas respectivas datas de 
vencimento. 
 
Direitos Creditórios 
Transferidos 
Os Direitos Creditórios adquiridos pela Classe pelos Credores  
Originais mediante cessão e/ou endosso em preto, conforme o caso. 
Disponibilidades Os recursos da Classe mantidos em caixa ou Ativos Financeiros 
de liquidez diária. 
 
Documentos 
Comprobatórios 
 
A documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios, 
incluindo os títulos de crédito (cheques, duplicatas, CCBs) com os 
correspondentes endossos em preto, as Notas Fiscais Eletrônicas 
(NF-e), as Notas Fiscais Eletrônicas de Serviços (NFS-e), os demais 
contratos de compra e venda ou de prestação de serviços, os 
Contratos de  Aquisição e Termos de Aquisição,  bem como os 
instrumentos de constituição das  Garantias Reais, conforme 
aplicável; sendo certo que, para todos os fins, contratos de mútuo 
não pod erão serão considerados como Documentos 
Comprobatórios. 
 
Eventos de Avaliação Os eventos definidos no item 14.1 do Anexo Descritivo. 
 
Eventos de Liquidação 
Antecipada 
Os eventos definidos no item 14.5 do Anexo Descritivo. 
 
 
Fundo O MULTIPLIKE PLUS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS. 
 
Garantia Real A cessão fiduciária de recebíveis, constituída em benefício do 
Fundo nos termos da legislação aplicável, para garantia do pontual 
pagamento de Direitos Creditórios. 
 
Gestora A MULTIPLIKE GESTÃO DE RECURSOS LTDA., pessoa jurídica, 
inscrita no CNPJ sob o nº 29.000.207/0001 -48, com sede na Rua 
Ruy Barbosa,1805, 2º andar, Município de Joinville e Estado de 
Santa Catarina. 
 
Grupo Econômico O grupo econômico formado por empresas sob controle 
comum, incluindo as empresas controladas, controladoras e 
coligadas. 
 
Grupo Subordinado O bloco de Cotistas formado pelos detentores de Cotas 
Subordinadas Júnior e Cotas Subordinadas Mezanino detidas 
exclusivamente, direta ou indiretamente, por Cotistas Vinculados. 
 
Inconsistência  A identificação de inconsistências nos Documentos 
Comprobatórios dos Direito Creditórios Transferidos no âmbito da 
verificação de lastro. 
Página 83 de 100  
 
Inconsistência 
Relevante 
A situação na qual sejam identificadas Inconsistências, dentro de 
um determinado trimestre, em percentual superior a 10% (dez por 
cento) em relação  ao total dos Direitos Creditórios Transferidos 
objeto da verificação em questão. 
 
Índice de Subordinação Em conjunto ou isoladamente, o Índice de Subordinação Júnior, 
o Índice de Subordinação Mezanino e  o Índice  de Subordinação  
Subordinadas, conforme aplicável. 
 
Índice de Subordinação 
Júnior 
Relação mínima que deve ser observada entre o valor de  Cotas 
Subordinadas Junior e o Patrimônio Líquido da Classe. 
 
Instituições Bancárias 
Autorizadas 
O Banco do Brasil S.A, a Caixa Econômica Federal, o Banco 
Bradesco S.A., o Banco Santander (Brasil) S.A, ou Banco Itaú S.A., 
quando referidos em conjunto, desde que possua classificação de 
risco de crédito de longo prazo, atribuída pela Agência de 
Classificação de Risco, no mínimo igual ou superior ao maior entre 
(i) a mais elevada classificação de risco atribuída às Cotas Seniores 
e (ii) Caso uma dessas instituições financeiras atue como contraparte 
ou prestadora de serviços do Fundo e tenha sua classificação 
rebaixada abaixo do patamar descrito acima, a  Administradora, o 
Custodiante e a Gestora comprometem -se a substituí -la por outra 
Instituição Bancária Autorizada no prazo de 30 (trinta) dias. 
 
Instrução CVM nº 489/11 A Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, conforme 
alterada. 
 
Investidores Autorizados Os investidores autorizados a adquirir Cotas da Classe, os 
quais deverão se enquadrar no conceito de investidores 
qualificados, conforme definidos no artigo 12 da Resolução CVM 30. 
 
IPCA O Índice de Preços ao Consumidor Amplo, apurado e divulgado pelo 
Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística. 
 
Patrimônio Líquido O patrimônio líquido a Classe, conforme definido no item 10.1 do 
Anexo Descritivo. 
 
Patrimônio Líquido 
Negativo 
Patrimônio Líquido Negativo, que ocorrerá sempre que  os valores 
das obrigações da  Classe superarem a soma de todos os seus 
ativos. 
 
Prestadores de Serviço 
Essenciais 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em conjunto. 
 
 
RCVM 175 Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme 
alterada, que dispõe sobre a constituição, o funcionamento e a 
divulgação de informações dos fundos de investimento, bem como 
sobre a prestação de serviços para os fundos, incluindo  todos os 
seus anexos, apêndices e similares para todos os fins. 
 
Recompra e termos 
derivados como 
Recomprar e 
Recomprado 
O ato pelo qual o Credor Original recompra, por qualquer motivo, os 
Direitos Creditórios que transferiu à Classe. 
Página 84 de 100  
 
Regulamento O presente regulamento do Fundo, incluindo o Anexo Descritivo e 
seus demais anexos. 
 
Reserva de Amortização A reserva a ser constituída em Disponibilidades pela Administradora 
para fazer frente à amortização de Cotas Seniores e/ou à 
amortização de Cotas Subordinadas Mezanino da Classe, conforme 
prevista no item nos termos previstos no item 9.1 do  Anexo 
Descritivo. 
 
Reserva de Despesas e 
Encargos 
A reserva a ser constituída em Disponibilidades pela Administradora 
para fazer frente ao pagamento de despesas e encargos da Classe, 
conforme prevista no item 9.2 e no item 9.3 do Anexo Descritivo. 
 
Subclasses Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas, se houver, na 
qualidade de subclasses de Cotas que integram a Classe. 
 
Suplemento É o documento de emissão das respectivas séries de Cotas 
Seniores e classes de Cotas Subordinadas Mezanino, assim como 
da Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior, conforme modelos 
definidos nos Anexo V, Anexo VI  e Anexo VII , respectivamente, 
deste Regulamento. 
 
Taxa de Administração A taxa devida pela Classe nos termos do item 7.1 da parte geral do 
Regulamento. 
 
Taxa de Gestão A taxa devida pela Classe nos termos do item 7.1 da parte geral do 
Regulamento. 
 
Taxa Máxima 
Distribuição 
A taxa devida pela Classe nos termos do item 7.2.1 da parte geral do 
Regulamento. 
 
Termo de Aquisição O documento utilizado para documentar a aquisição 
de Direitos Creditórios pela Classe, conforme o caso, o qual contêm 
a relação dos Direitos Creditórios adquiridos, o valor de  face dos 
mesmos, as datas dos seus vencimentos e os dados dos 
respectivos. 
 
Valor de Referência das 
Cotas Seniores 
 
Com relação a cada série de Cotas Seniores, o valor das Cotas 
Seniores na respectiva Data de Integralização  Inicial, atualizado 
diariamente pela respectiva meta de rentabilidade 
(benchmark) definida no respectivo Suplemento, deduzido dos 
valores de amortização. 
 
Valor de Referência das 
Cotas Subordinadas 
Mezanino 
Com relação a cada Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino, o 
valor das Cotas Subordinadas Mezanino na respectiva Data de 
Integralização Inicial, atualizado diariamente pela respectiva meta 
de rentabilidade ( benchmark) definida no respectivo Suplemento, 
deduzido dos valores de amortização. 
 
 
  
Página 85 de 100  
ANEXO II - CRITÉRIOS PARA A VERIFICAÇÃO DO LASTRO DOS 
DIREITOS CREDITÓRIOS POR AMOSTRAGEM 
 
A obrigação de verificação de lastro dos Direitos Creditórios será realizada por 
amostragem nos termos da RCVM 175. 
 
Para a verificação do lastro dos Direitos Creditórios, a Gestora ou terceiro por ela 
contratado deverá utilizar os seguintes procedimentos e parâmetros em relação à 
quantidade de Direitos Creditórios Transferidos: 
 
Procedimentos realizados: 
 
a) obtenção de base de dados analítica por recebível junto a Gestora e/ou a 
Administradora, conforme aplicável, para seleção de uma amostra de itens para fins de 
verificação da documentação comprobatória dos Direitos Creditórios. 
 
b) seleção de uma amostra aleatória de itens a serem verificados. A seleção dos 
Direitos Creditórios Transferidos será obtida de forma aleatória: (1) dividindo -se o 
tamanho da população (N) pelo tamanho da amostra (n), obtendo um intervalo de retirada 
(K); (2) sorteia-se o ponto de partida; e (3) a cada K elementos, será retirada uma amostra. 
 
Será selecionada uma amostra utilizando as bases de dados (1) e (2) 
unificadas, obedecendo os seguintes critérios: 
 
Tamanho da amostra: 
 
O tamanho da amostra será definido por meio da aplicação da seguinte fórmula 
matemática e seguintes parâmetros estatísticos: 
 
n =  N * z² * p * (1 – p)  ME² 
* (N – 1) + z² * p * (1-p) 
 
Onde: 
n = tamanho da amostra 
N = totalidade de Direitos Creditórios Transferidos 
z = Critical score = 1,96 p = proporção a ser 
estimada = 50% 
ME = erro médio = 5,8% 
Base de seleção e Critério d 
seleção: 
a) a população base para a seleção da amostra compreenderá os Direitos 
Página 86 de 100  
Creditórios Transferidos em aberto (vencidos e a vencer) e direitos creditórios 
recomprados/substituídos no trimestre de referência. 
 
b) a seleção dos Direitos Creditórios Transferidos será obtida da seguinte forma: (1) 
para os 5 (cinco) Credores Originais mais representativos em aberto na carteira e para 
os 5 (cinco) Credores Originais mais representativos que tiveram títulos recomprados 
serão selecionados os 3 (três) Direitos Creditórios Transferidos de maior valor; (2) 
adicionalmente serão selecionados os demais itens para completar a quantidade total 
de itens da amostra. 
 
Utilizaremos o software ACL para a extração da amostra. 
 
Este anexo é parte integrante do Regulamento do Multiplike Plus Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios. 
 
  
Página 87 de 100  
ANEXO III - PROCESSO DE ORIGINAÇÃO DE DIREITOS CREDITÓRIOS E 
POLÍTICA DE CRÉDITO 
 
A originação e a oferta para alienação dos Direitos Creditórios ao Fundo 
observará os procedimentos descritos a seguir: 
 
a) os Credores Originais encaminham à Gestora as informações a respeito 
dos Direitos Creditórios que pretendem ofertar para aquisição pela Classe; 
 
b) a Gestora verifica o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições 
de Aquisição, aos Critérios de Elegibilidade e à política de investimento, 
composição e diversificação da carteira a Classe, analisa e aprova ou reprova a 
aquisição dos Direitos Creditórios ofertados; 
 
c) a Gestora realiza a verificação do lastro dos Direitos Creditórios; 
 
d) cumpridas e aprovadas as etapas acima, é assinado o respectivo Termo 
de Aquisição pela Gestora, pelo Credor Original, que poderá ser representado 
pela Gestora, e pelo Custodiante, nessa ordem; 
 
 
  Composição Composição 
Característica 
dos Direitos 
Creditórios 
Percentual 
que 
representa 
do 
Patrimônio 
Líquido 
Mínima da 
Carteira em 
relação ao 
número 
de diferentes de 
Mínima da 
Carteira em 
relação ao 
número de 
  Credores diferentes 
Página 88 de 100  
 
  Originais Devedores 
Representado por 
duplicadas e/ou 
Disponibilidades 
(saldo financeiro de 
caixa, investidos em 
fundos soberanos ou 
ativos financeiros 
com liquidez diária) 
 
 
 
No mínimo 20% e 
máximo 100% 
 
 
 
200 (duzentos) 
 
 
 
5.000 (cinco mil) 
Representado por 
outros contratos 
de compra e 
venda e/ou 
prestação de 
serviços 
 
No máximo 6% 
 
 
 
 
 
100 (Cem) 
 
 
100 (cem) 
 
Representado por 
CCB 
 
 
 
 
No máximo 80% Representado por 
NCC 
 
 
e) no ato da assinatura do Termo de  Aquisição, o Custodiante liquida o 
pagamento do preço de aquisição dos Direitos Creditórios à instituição financeira 
indicada pelo Credor Original. 
 
A política de concessão de crédito da Multiplike envolve as seguintes etapas: 
 
a) Cadastro do Credor Original e/ou Coobrigado, que inclui sem limitação os 
seguintes procedimentos: 
 
(i) checagem de documentos, que pode incluir cópia de contrato ou 
estatuto social,  cartão de CNPJ, comprovante de endereço, dados  
bancários, RG ou CNH das pessoas físicas, demonstração de resultados 
e balanço dos últimos 2 (dois) anos, cópia da Declaração de Imposto de 
Renda - Pessoa Física, borderô de operações já realizadas com fundos 
de investimento, securitizadoras ou instituições financeiras e histórico de 
liquidações; 
 
(ii) consulta do CNPJ do Credor Original e/ou Coobrigado pessoa 
jurídica e pessoas relacionadas nos sites dos tribunais de justiça 
Página 89 de 100  
competentes; 
 
(iii) avaliação do grupo econômico, incluindo ano de fundação, 
antecessores, quadro societário, qualificação da administração; 
 
(iv) consulta aos cadastros do Banco Central do Brasil e órgãos de 
proteção ao crédito; 
 
(v) consulta de informações disponíveis publicamente na internet; 
 
(vi) avaliação da carteira e perfil de clientes e dos parceiros financeiros; 
 
(vii) análise financeira, por meio das demonstrações de resultados e balanços; 
 
(viii) se o Credor Original e/ou Coobrigado estiver em recuperação 
judicial, deve ser avaliado o cumprimento do plano e a situação da 
empresa após a homologação; 
 
(ix) Checagem de referências de mercado (clientes, parceiros, fornecedores). 
 
b) Avaliação do Comitê de Crédito da Gestora a partir dos documentos e 
informações previstos no item “a” acima. O Comitê de Crédito define o rating 
interno do Credor Original e/ou Coobrigado e os limites de crédito aplicáveis. 
Deste comitê participam analistas e membros da diretoria da Gestora. 
 
c) Cada operação proposta de transferência de Direitos Creditórios à Classe 
é antecedida das seguintes etapas: 
 
(i) o analista de crédito/gestor responsável pelo cliente: 1) avalia a 
proposta enviada (p. ex., se é uma transação de compra e venda ou 
prestação de serviços, se há Nota Fiscal, contrato, cheque, data de 
entrega da mercadoria); 2) avalia as informações cadastrais e histórico de 
operações do cliente 3) verifica os apontamentos no Banco Central do 
Brasil e órgãos de proteção ao crédito; 4) avalia as características da 
transação pretendida (quantidade de Devedores, valores e prazo dos 
títulos; 5) analisa os Deved ores e/ou Coobrigados e sua capacidade de 
pagamento, individualmente ou por amostragem, dependendo do volume 
de Devedores e/ou Coobrigados e 6) verifica o lastro da operação. 
 
(ii) Feitas as verificações mencionadas no item “i” anterior, a operação 
é submetida ao setor que realiza um segundo grau de avaliação do 
Página 90 de 100  
crédito. Esse 
Página 91 de 100  
setor faz a conferência da liberação ou negativa feita pelo primeiro grau, 
reavalia a documentação da operação e retorna com seu parecer o 
analista de primeiro grau.  Em casos de discordância de opinião, a 
operação é submetida ao Comitê de Crédito. 
 
d) Serão, ainda, originados Direitos Creditórios que atendam a concentração 
abaixo, em linha com o Evento de Avaliação descrito no inciso 20.1.(d): 
 
 
 
 
Característica 
dos Direitos 
Creditórios 
 
Percentual que 
representa do 
Patrimônio 
Líquido 
Composição 
Mínima da 
Carteira em 
relação ao 
número 
de diferentes de 
Credores 
Originais 
Composição 
Mínima da 
Carteira em 
relação ao 
número 
de 
diferente
s 
Devedore
s 
Representado por 
duplicadas e/ou 
Disponibilidades 
(saldo financeiro de 
caixa, investidos em 
fundos soberanos ou 
ativos financeiros 
com liquidez diária) 
 
 
 
No mínimo 20% e 
máximo 100% 
 
 
 
200 (duzentos) 
 
 
 
5.000 (cinco mil) 
Página 92 de 100  
 
Representado por 
outros contratos 
de compra e 
venda e/ou 
prestação de 
serviços 
 
 
No máximo 6% 
 
 
 
 
 
 
 
100 (Cem) 
 
 
 
 
 
 
100 (cem) 
;  
 
 
 
No máximo 80% Representado por 
CCB 
Representado por 
NCC 
 
Este anexo é parte integrante do Regulamento do Multiplike Plus Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios. 
  
Página 93 de 100  
 
ANEXO IV - POLÍTICA DE COBRANÇA EXTRAORDINÁRIA 
 
Será observada pelo  Agente de Cobrança a política para cobrança dos 
Devedores e/ou Coobrigados prevista neste Anexo IV, sem prejuízo de outros 
procedimentos a serem descritos no respectivo Contrato de Cobrança. 
 
Caberá ao Agente de Cobrança iniciar quaisquer procedimentos, judiciais ou 
extrajudiciais, necessários à cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, 
incluindo a excussão de quaisquer garantias eventualmente prestadas, inclusive 
por meio de medidas acautelatórias e de preservação de direitos, mediante a 
adoção das seguintes medidas: 
 
a) A contar do 1º (primeiro) Dia Útil da data de vencimento de cada Direito 
Creditório Transferido, não sendo verificado o seu pagamento, o Agente de 
Cobrança enviará ao respectivo Devedor, por meio de correio eletrônico, carta 
com aviso sobre o não pagamento  pontual do Direito Creditório, bem como 
sobre a necessidade de seu pagamento em até 5 (cinco) Dias Úteis, sob pena 
de negativação junto aos órgãos de proteção ao crédito; 
 
b) Entre o 1º (primeiro) e o 5º (quinto) Dia Útil após o vencimento de cada 
Direito Creditório Transferido, não sendo identificado o pagamento ou retorno 
com a previsão do pagamento, o  Agente de Cobrança entrará em contato com 
o Devedor por telefone, para informá-lo sobre o vencimento do respectivo Direito 
Creditório visando à quitação do débito;
Página 94 de 100  
c) Será permitido ao Agente de Cobrança, a seu critério, conceder 
prorrogações, descontos ou parcelamentos aos respectivos Devedores, bem 
como propor outras alternativas que o Agente de Cobrança considere efetivas 
para o recebimento extrajudicial  dos valores referentes aos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, observados os termos do Contrato de Cobrança 
 
d) As prorrogações constantes no item acima somente serão concedidas 
caso não exista qualquer discussão em relação à existência do lastro do Direito 
Creditório Transferido; 
 
e) Caso o Devedor não pague o Direito Creditório Transferido no prazo de 5 
(cinco) Dias Úteis contado do respectivo vencimento: 
 
(i) o título representativo de referido Direito Creditório Transferido 
poderá ser encaminhado a protesto e/ou, a critério do Agente de 
Cobrança, poderá ser realizada a negativação do Devedor junto aos 
órgãos de proteção ao crédito; e 
 
(ii) nos casos em que houver Coobrigação, o Agente de Cobrança 
deverá notificar o Coobrigado para que efetue a Recompra dos Direitos 
Creditórios Transferidos, nos termos do respectivo Contrato de Cessão. 
 
f) Não havendo renegociação com os respectivos Devedores ou 
Coobrigados para pagamento ou Recompra, conforme o caso, dos Direitos 
Creditórios Transferidos, será iniciado o procedimento para cobrança judicial 
contra os Devedores e/ou Coobrigados, a critério do Agente de Cobrança. 
 
Sem prejuízo do disposto no item “c” acima, o Agente de Cobrança poderá 
realizar qualquer acordo, transação ou ato de alienação ou transferência, no 
todo ou em parte, relacionado aos Direitos Creditórios Inadimplidos integrantes 
da carteira da Classe, semp re de forma a preservar os direitos, interesses e 
prerrogativas dos Cotistas. 
Página 95 de 100  
Este anexo é parte integrante do Regulamento do Multiplike Plus Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios. 
 
ANEXO V - MODELO DE SUPLEMENTO DE SÉRIE DE COTAS SENIORES 
“SUPLEMENTO DA [COMPLETAR]ª SÉRIE DE COTAS SENIORES” 
1. O presente documento constitui o suplemento nº [completar] (“Suplemento”), 
referente à [completar]ª série de cotas seniores (“Cotas Seniores da [completar]ª 
Série”) de emissão da Classe Única de Cotas – Responsabilidade Limitada do 
MULTIPLIKE PLUS  FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS, 
classe de cotas de fundo de investimento em direitos creditórios inscrita no CNPJ 
sob nº [ completar] (“ Classe” e “ Fundo”, respectivamente), com seu regulamento 
registrado junto à Comissão de  Valores Mobiliários (“ CVM”), do qual este 
Suplemento é parte integrante (“ Regulamento”). A Classe é administrada pela QI 
CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de 
valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na  Avenida Rebouças, nº 
2.942, 7° ao  12º andar,  Parte I – Pinheiros, inscrita no CNPJ sob o nº 
62.285.390/0001-40 (“Administradora”). 
 
2. Serão emitidas, nos termos deste Suplemento e do Regulamento, no 
máximo [completar] ([completar]) Cotas Seniores da [completar]ª Série e 
no mínimo [completar] ([completar]) Cotas Seniores da [completar]ª Série, no 
valor de R$ 1.000,00 (mil reais) cada, na data da primeira integralização das 
Cotas Seniores da [ completar]ª Série (“Data de Integralização Inicial”), para 
oferta pública de distribuição, nos termos da Resolução CVM nº 160, de 13 
de julho de 2022 (“RCVM 160”). Contandose a partir da Data de 
Integralização Inicial, o prazo das Cotas Seniores da [completar]ª Série será 
de [completar] ([completar]) meses. 
 
3. As Cotas Seniores da [completar]ª Série serão valoradas nos termos 
dos itens 
8.29 a 8.32 deste Anexo Descritivo. 
 
4. A meta de rentabilidade das Cotas Seniores da [completar]ª é a 
seguinte: [completar] 
 
5. Se o patrimônio da Classe permitir, as Cotas Seniores da [completar]ª 
Série serão amortizadas  [inserir cronograma forma de amortização], em 
moeda corrente nacional, observado o disposto no Regulamento. 
Página 96 de 100  
 
6. As Cotas Seniores da [completar]ª Série serão resgatadas na última data 
de amortização, que corresponde à data do término do prazo de duração das 
Cotas Seniores da [completar]ª Série, pelo seu respectivo valor calculado nos 
termos do Regulamento. 
 
7. Quando não aqui expressamente definidos, os termos definidos utilizados 
neste Suplemento terão o mesmo significado a eles atribuído no Regulamento. 
 
8. O presente Suplemento, uma  vez assinado pela Administradora, 
constituirá parte integrante do Regulamento e por ele será regido, devendo 
prevalecer as disposições do Regulamento em caso de qualquer conflito ou 
controvérsia em relação às disposições deste Suplemento. As Cotas Seniores 
da [completar]ª Série terão as características, poderes, direitos, prerrogativas, 
privilégios, deveres e obrigações atribuídas à Subclasse de cotas seniores pelo 
Regulamento. 
 
São Paulo, [data]. 
 
 
 
 
QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A.  
Administradora 
Página 97 de 100  
Este anexo é parte integrante do Regulamento do Multiplike Plus Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios. 
 
ANEXO VI - MODELO DE SUPLEMENTO DE SUBCLASSE DE 
COTAS SUBORDINADAS MEZANINO 
 
“SUPLEMENTO DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO DA 
SUBCLASSE[COMPLETAR]” 
 
1. O presente documento constitui o suplemento nº [ completar] 
(“Suplemento”), referente às cotas subordinadas mezanino da 
Subclasse[completar] (“ Cotas Subordinadas Mezanino [completar]”) de 
emissão da Classe Única de Cotas – Responsabilidade Limitada do 
MULTIPLIKE PLUS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS, classe de cotas de fundo de investimento em direitos 
creditórios inscrita no CNPJ sob nº [completar] (“Classe” e “Fundo”, 
respectivamente), com seu regulamento registrado junto à Comissão de Valores 
Mobiliários (“ CVM”), do qual este Suplemento é parte integrante 
(“Regulamento”). A Classe é administrada pela QI CORRETORA DE TÍTULOS 
E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira autorizada pela CVM 
para o exercício profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990,  
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Avenida Rebouças, nº 2.942, 7° ao 12º andar, Parte I – Pinheiros, inscrita no CNPJ 
sob o nº 62.285.390/0001-40 (“Administradora”). 
2. Serão emitidas, nos termos deste Suplemento e do Regulamento, no 
máximo [completar] ([completar]) Cotas Subordinadas Mezanino [ completar] 
e no mínimo [ completar] ([ completar]) Cotas Subordinadas Mezanino 
[completar], no valor de R$ 1.000,00 (mil reais) cada, na data da primeira 
integralização das Cotas Subordinadas Mezanino [ completar] (“ Data de 
Integralização Inicial ”), para oferta pública [de distribuição  Resolução CVM nº 
160, de 13 de julho de 2022 (“RCVM 160”). Contandose a partir da Data de 
Integralização Inicial, o prazo das Cotas Subordinadas Mezanino [ completar] 
será de [completar] ([completar]) meses. 
 
3. As Cotas Subordinadas Mezanino da Subclasse [completar] serão 
valoradas nos termos dos itens 8.29 a 8.32 deste Anexo Descritivo. 
 
4. A meta de rentabilidade das Cotas Subordinadas Mezanino da Subclasse 
[completar] é a seguinte: [completar] 
Página 98 de 100  
5. Se o patrimônio da Classe permitir, as Cotas Subordinadas Mezanino 
[completar] serão amortizadas [ inserir cronograma forma de amortização ], 
em moeda corrente nacional, observado o disposto no Regulamento. 
 
6. As Cotas Subordinadas Mezanino [ completar] serão resgatadas na 
última data de amortização, que corresponde à data do término do prazo de 
duração das Cotas Subordinadas  Mezanino [completar], pelo seu respectivo 
valor calculado nos termos do Regulamento. 
 
7. Quando não aqui expressamente definidos, os termos definidos utilizados 
neste Suplemento terão o mesmo significado a eles atribuído no Regulamento. 
 
8. O presente Suplemento, uma  vez assinado pela Administradora, 
constituirá parte integrante do Regulamento e por ele será regido, devendo 
prevalecer as disposições do Regulamento em caso de qualquer conflito ou 
controvérsia em relação às disposições deste Suplemento. As Cotas 
Subordinadas Mezanino [completar] terão as características, poderes, direitos, 
prerrogativas, privilégios, deveres e obrigações atribuídas à Subclasse de cotas 
subordinadas mezanino pelo Regulamento. 
 
São Paulo, [data]. 
 
 
 
 
QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A.  
Administradora 
 
Este anexo é parte integrante do Regulamento do Multiplike Plus Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios. 
 
  
Página 99 de 100  
ANEXO VII - MODELO DE SUPLEMENTO DA SUBCLASSE DE COTAS 
SUBORDINADAS JÚNIOR 
 
“TERMO DE EMISSÃO DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR 
 
1. O presente documento constitui o suplemento nº [ completar] 
(“Suplemento”), referente às cotas subordinadas júnior (“ Cotas Subordinadas 
Júnior”) de emissão da Classe Única de Cotas – Responsabilidade Limitada do 
MULTIPLIKE PLUS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS, classe de cotas de fundo de investimento em direitos creditórios 
inscrito na CNPJ sob nº [completar] (“Classe” e “Fundo”, respectivamente), com 
seu regulamento registrado junto à Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”), do 
qual este Suplemento é parte integrante (“Regulamento”). A Classe é administrada pela 
QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração  de carteiras de 
valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Rebouças, nº 2.942, 
7° ao 12º andar, Parte I – Pinheiros, inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001 -40 
(“Administradora”). 
2. Serão emitidas, nos termos deste Suplemento e do Regulamento, no 
máximo [completar] ([completar]) Cotas Subordinadas Júnior [completar] 
e no mínimo [ completar] ([completar]) Cotas Subordinadas Júnior 
[completar], no valor de R$ 1.000,00 (mil reais) cada, na data da primeira 
integralização das Cotas Subordinadas Júnior (“Data de Integralização Inicial”), 
para oferta pública de distribuição nos termos da Resolução CVM nº 160, de 13 
de julho de 2022 (“RCVM 160”). Contando-se a partir da Data de Integralização 
Inicial, o prazo das Cotas Subordinadas Júnior será indeterminado. 
 
3. As Cotas Subordinadas Júnior serão valoradas nos termos dos itens 8.29 
a 8.32 deste Anexo Descritivo. 
 
4. Não há meta de rentabilidade ou limite de rentabilidade para as 
Cotas Subordinadas Júnior. 
 
5. Se o patrimônio da Classe permitir, as Cotas Subordinadas Júnior serão 
amortizadas em moeda corrente nacional, observado o disposto e as condições 
previstas no Regulamento, em especial nos itens 12.9.3 e 12.9.4. 
 
6. As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser resgatadas após o 
resgate da totalidade das Cotas Sênior e das Cotas Subordinadas Mezanino, 
em observância ao Índice de Subordinação, pelo seu respectivo valor calculado 
nos termos do Regulamento. 
Página 100 de 100  
 
7. Quando não aqui expressamente definidos, os termos definidos utilizados 
neste Suplemento terão o mesmo significado a eles atribuído no Regulamento. 
 
8. O presente Suplemento, uma  vez assinado pela Administradora, 
constituirá parte integrante do Regulamento e por ele será regido, devendo 
prevalecer as disposições do Regulamento em caso de qualquer conflito ou 
controvérsia em relação às disposições deste  Suplemento. As Cotas 
Subordinadas Júnior terão as características, poderes, direitos, prerrogativas, 
privilégios, deveres e obrigações atribuídas à Subclasse de cotas subordinadas júnior 
pelo Regulamento. 
 
São Paulo, [data]. 
 
 
 
 
QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
Administradora 