    
- 1 - 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
RAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITORIOS 
CNPJ Nº 42.174.080/0001-41 
 
 
 
 
PARTE GERAL 
 
 
 
 
 
 
 
 
Aprovado conforme Ata da Assembleia Extraordinária de Cotistas 
Realizada em 07 de agosto de 2025, com vigência a partir do dia 07 
de agosto de 2025. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 2 - 
 
CAPÍTULO I – DAS DEFINIÇÕES 
 
1.1. O RAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITORIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, inscrito no CNPJ sob o nº 42.174.080/0001 -41, é um fundo de investimento em 
direitos creditórios (“ FUNDO”) constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, 
regido pelo presente Regulamento (“ Regulamento”), e pelas disposições legais e 
regulamentares que lhe forem aplicáveis, em especial a Resolução editada pela Comissão de 
Valores Mobiliários (“ CVM”) nº 175, de 23 de dezembro de 2022 (“Resolução CVM 175 ”), 
contando com as seguintes características. 
 
1.2. Todos os termos e expressões iniciados em letra maiúscula, no singular ou plural, 
utilizados neste Regulamento e nele não definidos terão o mesmo significado que lhes é 
atribuído na legislação vigente.  
 
1.2.1. Para fins do disposto neste Regulamento e em seus anexos, as palavras ou expressões 
iniciadas em letra maiúscula neste Regulamento e em seus anexos terão os significados a elas 
atribuídos nas definições abaixo, exceto se de outra forma expressamente indica do, as quais 
serão aplicáveis tanto à forma no singular, quanto no plural. 
 
ADMINISTRADORA É a FIDD DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., com sede na Cidade e Estado de São 
Paulo, na Rua Cardeal Arcoverde 2450, 4º andar, conj. 401 
– parte, CEP 05408 -003, inscrita no CNPJ/MF sob n.º 
37.678.915/0001-60, autorizada a prestar serviço de 
administração de carteiras de valores mobiliários pela 
CVM, de acordo com o Ato Declaratório CVM n.º 18.215, 
expedido em 11/11/2020, ou quem lhe vier a suceder; 
Acordo Operacional É o acordo celebrado entre a Administradora e Gestora, 
que definirá as condições para a prestação de serviços ao 
FUNDO. 
Agência de Classificação de 
Risco 
A agência classificadora de risco, caso aplicável; 
Agente de Cobrança É a Consultora Especializada; 
Alocação  Mínima É o percentual mínimo de 50% (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios, 
na forma da Resolução CVM nº 175, ou, ainda, de 67% 
(sessenta e sete por cento) do Patrimônio Líquido em 
Direitos Creditórios, para que seja mantida a classificação 
tributária do Fundo e da Classe como entidade de 
investimento, nos termos da Lei nº 14.754.  
ANBIMA É a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais 
Anexo Anexo descritivo da Classe, o qual será parte integrante do 
Regulamento; 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 3 - 
 
Assembleia É a assembleia para a qual são convocados todos os 
cotistas do FUNDO (de todas as Classes de Cotas); 
Assembleia Especial de 
Cotistas 
É a assembleia para a qual são convocados somente os 
cotistas de determinada Classe de Cotas ou Subclasse. 
Auditor Independente É a empresa de auditoria independente contratada pela 
ADMINISTRADORA, nos termos deste Regulamento, ou 
sua sucessora a qualquer título, encarregada da revisão 
das demonstrações financeiras, das contas do FUNDO e 
da análise de sua situação e da atuação da 
ADMINISTRADORA; 
Ativos Financeiros São os ativos listados no Artigo 2º do Anexo Normativo II à 
Resolução CVM 175; 
B3 É a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
BACEN O Banco Central do Brasil; 
Cedentes É aquele que realiza cessão de direitos creditórios para o 
FUNDO; 
Classe de Cotas ou Classes de 
Cotas 
Qualquer Classe de Cotas do FUNDO, que pode ser aberta 
ou fechada; 
Consultora Especializada Significa a ORRAM CONSULTORIA LTDA. , com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua dos 
Pinheiros, nº 870 – 20º andar, conjunto 202 , sala 02, 
Pinheiros, inscrita no CNPJ/MF 46.040.380/0001-99; 
Contrato de Cessão Contratos celebrados entre o FUNDO e/ou a Classe e cada 
Cedente, incluindo quando aplicável, Contrato de Endosso, 
com interveniência da GESTORA e da ADMINISTRADORA, 
por meio dos quais são estabelecidos os termos e as 
condições gerais da cessão de Direitos Creditórios ao 
FUNDO e/ou à Classe, quando aplicável. 
Contrato de Cobrança O contrato de prestação de serviços de cobrança de 
Direitos de Crédito Inadimplidos; 
Contrato de Consultoria O contrato de prestação de serviços de consultoria 
especializada celebrado entre o FUNDO e a CONSULTORA 
ESPECIALIZADA; 
Cotas É o que dispõe o Artigo 14 da Resolução CVM 175; 
Cotas de FIDC São as cotas de fundos de investimento em direitos 
creditórios que poderão ser adquiridas pelo FUNDO, nos 
termos da Política de Investimento; 
Cotas Seniores As Subclasses de cotas seniores de quaisquer séries 
emitidas pelo FUNDO, que não se subordinam às demais 
Subclasses de Cotas para efeito de amortização, resgate e 
distribuição de rendimentos da carteira do FUNDO; 
Cotas Subordinadas: As Subclasses de Cotas Subordinadas Júnior e as 
Subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino, quando 
referidas em conjunto; 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 4 - 
 
Cotas Subordinadas Júnior: As Subclasses de cotas subordinadas júnior emitidas pelo 
FUNDO, que se subordinam às Subclasses de Cotas 
Seniores e às Subclasses de Cotas Subordinadas 
Mezanino, respectivamente e nesta ordem de preferência, 
para efeito de amortização, resgate e distribuiç ão de 
rendimentos da carteira do FUNDO; 
Cotas Subordinadas 
Mezanino: 
Todas as Subclasses de cotas que se subordinam às 
Subclasses de Cotas Seniores e que têm prioridade em 
relação às Subclasses de Cotas Subordinadas Júnior para 
efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira do FUNDO; 
Cotista ou Cotistas Aquele(s) que detém cotas do FUNDO ou de suas Classes 
de Cotas; 
Coobrigação Obrigação contratual ou qualquer outro mecanismo por 
meio do qual um Cedente ou terceiro retenha, total ou 
parcialmente, o risco de crédito decorrente da exposição à 
variação do fluxo de caixa dos Direitos Creditórios Cedidos 
ou dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe 
Critérios de Elegibilidade São os critérios que devem ser atendidos pelos Direitos 
Creditórios Elegíveis; 
CR São os certificados de recebíveis originários de operações 
realizadas nos segmentos econômicos autorizados no 
Regulamento; 
CRA São os certificados de recebíveis do agronegócio; 
CRI São os certificados de recebíveis imobiliários; 
Custodiante É a ADMINISTRADORA, ou quem lhe vier a suceder, como 
instituição responsável pela prestação dos serviços de 
custódia qualificada e controle dos ativos integrantes da 
carteira do FUNDO e demais serviços correlatos, de que 
tratam o Art. 39 da Resolução CVM 175, contratado às 
expensas do Fundo; 
CVM A Comissão de Valores Mobiliários; 
Datas de Amortização Datas das amortização de Cotas do FUNDO; 
Data de Aquisição É cada data de aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis 
pelo FUNDO; 
Devedores Os devedores dos Direitos de Crédito Elegíveis, 
considerando seus controladores, sociedades por eles 
direta ou indiretamente controladas, suas coligadas ou 
outras sociedades sob controle comum; 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 5 - 
 
Devedores Solidários: Significa os devedores que se obrigam, por meio do 
respectivo Contrato de Cessão ou termo de adesão ao 
Contrato de Cessão, como devedor e principal pagador, 
garantindo em favor do FUNDO, o pontual e integral 
pagamento de todos os Direitos Creditório cedidos ao 
FUNDO nos termos do Contrato de Cessão; 
Dia Útil Todo e qualquer dia que não seja sábado, domingo ou 
feriado nacional ou, ainda, dias em que, por qualquer 
motivo, não haja expediente bancário ou dias em que não 
funcionar o mercado financeiro em âmbito nacional, na 
Cidade de São Paulo; 
Demais Prestadores de 
Serviços 
São os prestadores de serviços do Fundo e/ou Classe de 
Cotas que não sejam os Prestadores de Serviços 
Essenciais; 
Direitos Creditórios São os direitos creditórios performados ou a performar 
oriundos de operações realizadas pelos Cedentes em 
diversos segmentos, incluindo, mas não se limitando, aos  
segmentos financeiro, industrial, comercial, imobiliário, do 
agronegócio ou de prestação de serv iços de acordo com 
os critérios de composição e diversificação estabelecidos 
pela legislação vigente e neste Regulamento, sendo tais 
direitos de crédito representados pelos Documentos 
Representativos de Crédito; 
Direitos Creditórios Elegíveis Os Direitos Creditórios que atendam cumulativamente aos 
Critérios de Elegibilidade para serem cedidos ao FUNDO 
nos termos do Contrato de Cessão; 
Direitos Creditórios 
Inadimplidos 
Os Direitos Creditórios cedidos ao FUNDO que não forem 
devidamente pagos na data de seus respectivos 
vencimentos; 
Documentos do FUNDO: Em conjunto ou isoladamente, o Regulamento, o(s) 
Contrato(s) de Cessão e o(s) Termo(s) de Cessão; 
Documentos Representativos 
do Crédito 
São os documentos suficientes à comprovação da 
existência, validade e cobrança dos Direitos Creditórios. 
Entidade Registradora Instituição contratada pela ADMINISTRADORA para 
prestação dos serviços de registro de direitos creditórios. 
Eventos de Avaliação São as hipóteses descritas no Capítulo XII do Anexo à este 
Regulamento; 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 6 - 
 
Eventos de Liquidação São as hipóteses descritas no Capítulo XIII do Anexo à este 
Regulamento; 
Excesso de Cobertura Situação na qual o valor das Cotas Subordinadas supera as 
Subordinações Mínimas indicadas no presente 
Regulamento; 
Garantias Estruturadas: Significa penhor, hipoteca, cessão fiduciária ou alienação 
fiduciária, seguros de crédito, conforme o caso, 
devidamente formalizadas em garantia do pagamento de 
Direito Creditório, podendo ser constituídas por bem 
móvel, bem imóvel, veículos automotores, 
recebíveis/títulos de crédito ou ativos financeiros; 
FUNDO O RAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA , inscrito 
no CNPJ sob o nº 42.174.080/0001-41; 
GESTOR É a ORRAM GESTÃO DE RECURSOS LTDA ., com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, Rua dos 
Pinheiros, nº 870 – 20º andar, conjunto 202, sala 02, 
Pinheiros, inscrita no CNPJ/ME sob nº 33.459.864/0001-25, 
autorizada a prestar serviço de administração de carteiras 
de valores mobiliári os pela CVM, de acordo com o Ato 
Declaratório CVM n.º 17722, expedido em 06 de março de 
2020, ou quem lhe vier a suceder; 
Instituições Autorizadas: Significam: 
a) o Banco do Brasil S.A.; 
b) o Banco Bradesco S.A.; 
c) o Banco Itaú Unibanco S.A.; 
d) o Banco Santander S.A.; 
e) o Banco Safra S.A.;  
f) o Banco Daycoval S.A.; 
g) o Banco XP S.A; e 
h) o Banco BTG Pactual S.A. 
IGP-M É o Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas; 
Instrução CVM 30: A Instrução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021 e suas 
alterações; 
Instrução CVM 489: A Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011 e suas 
alterações; 
Investidor Profissional: São os investidores profissionais, conforme definidos na 
Instrução CVM 30; 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 7 - 
 
IPCA: É o índice de preços ao consumidor amplo, calculado e 
divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e 
Estatística – IBGE; 
Manual de Provisionamento: É o manual de provisionamento sobre os direitos 
creditórios da ADMINISTRADORA registrado junto a 
ANBIMA; 
Partes Relacionadas As partes relacionadas incluem, direta ou indiretamente, 
seus sócios, acionistas, controladores, sociedades por eles 
direta ou indiretamente controladas, coligadas, outras 
sociedades sob controle; 
Patrimônio Líquido A soma das disponibilidades, mais o valor da carteira, mais 
os valores a receber, menos as exigibilidades e provisões; 
Patrimônio Líquido Negativo Ocorrerá sempre que os valores das obrigações da Classe 
e/ou do FUNDO (passivos) superarem a soma de todos os 
seus ativos; 
Preço de Emissão é o preço de emissão das novas cotas do FUNDO, qual 
seja, R$1.000,00 (mil reais). 
Preço de Integralização é o preço que corresponderá, exclusivamente na data da 
primeira integralização de cotas do FUNDO pelo primeiro 
investidor, ao Preço de Emissão e, após ao valor da Cota 
em vigor no fechamento do dia da efetiva disponibilidade 
dos recursos pelo investidor. 
Prestadores de Serviços 
Essenciais 
A ADMINISTRADORA e o GESTOR, quando referidos em 
conjunto; 
Regulamento O regulamento do FUNDO; 
Resolução CVM 30 É a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme 
alterada; 
Resolução CVM 175 É a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada. 
Subclasse Significa a subclasse de Cotas Seniores, cada uma das 
subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino, e a 
subclasse de Cotas Subordinadas Júnior, quando referidas 
indistintamente. 
Subordinações Mínimas Significa a Subordinação Mínima Sênior e a Subordinação 
Mínima Mezanino quando designadas em conjunto; 
Subordinação Mínima 
Mezanino 
É o somatório do valor total das Cotas Subordinadas Júnior 
equivalente a, pelo menos, 25% (vinte e cinco por cento) 
do Patrimônio Líquido do FUNDO; 
Subordinação Mínima Sênior É o somatório do valor total das Cotas Subordinadas 
equivalente a, pelo menos, 40% (quarenta por cento) do 
Patrimônio Líquido do FUNDO; 
Suplemento: Suplemento de cada emissão das subclasses de Cotas 
Seniores ou Cotas Subordinadas Mezanino; 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 8 - 
 
Taxa de Administração É a remuneração prevista no Capítulo IX do Anexo à este  
Regulamento; 
Taxa de Custódia É a remuneração prevista no Capítulo IX do Anexo à este  
Regulamento; 
Taxa de Gestão É a remuneração prevista no Capítulo IX do Anexo à este  
Regulamento; 
Taxa de Performance É a remuneração prevista no Capítulo IX do Anexo à este  
Regulamento; 
Taxa DI Significa a variação das taxas médias dos DI over extra 
grupo – Depósitos Interfinanceiros de um dia, calculadas e 
divulgadas diariamente pela B3, disponível em sua página 
na Internet (http://www.b3.com.br), base 252 (duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis, expressa na forma percentual 
ao ano; 
Termo de Cessão É o "Termo de Cessão de Direitos Creditórios" que 
identifica a cessão dos Direitos Creditórios pelo Cedente 
ao FUNDO, nos termos do Contrato de Cessão.  
 
TRF É o Tribunal Regional Federal. 
 
CAPÍTULO II - DAS CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
2.1. O FUNDO é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços 
Essenciais. 
 
2.2. Prazo de duração: Indeterminado. 
 
2.3. Exercício Social: O exercício social do FUNDO terá duração de 1 (um) ano, encerrando-
se no último dia do mês de dezembro de cada ano, o FUNDO e suas classes de cotas (“Classes 
de Cotas ”) serão auditados ao final desse prazo, devendo as referidas demonstrações 
financeiras auditadas serem disponibilizadas à CVM e aprovadas pelos cotistas em assembleia 
de cotistas, nos termos da legislação vigente. 
 
2.4. Para os fins do Código ANBIMA de Regras e Procedimentos do Código de Administração 
de Recursos de Terceiros, o FUNDO se classifica como tipo ANBIMA Fundo de Investimento em 
Direitos Creditórios – Outros – Multicarteira Outros. 
 
2.5. Classes de Cotas: Única. 
 
CAPÍTULO III – PRESTADORES DE SERVIÇOS E SUAS RESPONSABILIDADES 
 
3.1. A ADMINISTRADORA, o GESTOR e demais prestadores de serviços do FUNDO 
respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e 
omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do 
exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na le gislação vigente, 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 9 - 
 
bem como naquelas eventualmente previstas no Regulamento, inexistindo qualquer tipo de 
responsabilidade solidária entre eles. 
 
3.1.1.  A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços do FUNDO tem como 
parâmetros as obrigações previstas na Resolução CVM 175 e em regulamentações específicas, 
assim como aquelas previstas neste Regulamento e nos respectivos contratos de prestação de 
serviços. 
 
3.1.2.  A responsabilidade civil dos prestadores de serviços em relação ao dever de reparação 
do FUNDO e seus Cotistas, independentemente do motivo, está limitada à remuneração 
recebida nos últimos 12 (doze) meses. 
 
3.1.3.  Cumpre a ADMINISTRADORA e ao GESTOR zelar para que as despesas com a 
contratação dos prestadores de serviços que não constituam encargos do FUNDO não 
excedam o montante total da taxa de administração e/ou da taxa de gestão, conforme 
aplicável. Caso o valor exceda esse limite, cabe a quem contratou o prestador de serviço o 
pagamento da referida despesa. 
 
3.1.4.  Nas Classes de Cotas abertas, a ADMINISTRADORA, conjuntamente com o GESTOR, 
cada qual na sua esfera de atuação e observado o disposto na regulamentação vigente, devem 
adotar políticas, procedimentos e controles internos necessários para que a liquidez da carteira 
de ativos do FUNDO seja compatível com: (i) os prazos previstos no(s) anexo(s) deste 
Regulamento para pagamento dos pedidos de resgates; e (ii) o cumprimento das obrigações 
das Classes de Cotas. 
 
3.1.5.  A ADMINISTRADORA, o GESTOR e o distribuidor por conta e ordem devem 
disponibilizar os seguintes documentos, em seus canais eletrônicos, de forma equânime para 
todos os cotistas do FUNDO ou de sua determinada Classe de Cotas: 
 
(i) regulamento atualizado;  
 
(ii) descrição da tributação aplicável; 
 
(iii)  política de voto da classe em assembleia de titulares de valores mobiliários, se for o 
caso; e 
 
(iv) lâmina atualizada, se aplicável; 
 
3.1.6.  É vedado a ADMINISTRADORA e ao GESTOR, em suas respectivas esferas de atuação, 
aceitar que as garantias em favor da Classe de Cotas sejam formalizadas em nome de terceiros 
que não representem o FUNDO, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em 
favor da ADMINISTRADORA, GESTOR ou terceiros que representem o FUNDO como titular da 
garantia, que devem diligenciar para segregá -las adequadamente dos seus próprios 
patrimônios. 
 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 10 - 
 
3.1.6.1.  A vedação de que trata o item 3.1.6 acima é inaplicável no âmbito de emissões 
de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da comunhão de investidores, 
que são representados por um agente de garantia. 
 
3.1.7. Os Demais Prestadores de Serviços contratados pelo FUNDO ou pelas Classes de Cotas 
serão contratados por meio de contratos de prestação de serviços que contemplarão as 
atividades a serem executadas, bem como os prazos e a remuneração devida. 
 
3.2. DA ADMINISTRAÇÃO FIDUCIÁRIA: As atividades de administração fiduciária do FUNDO 
serão exercidas pela ADMINISTRADORA. 
 
3.2.1. Incluem-se entre as obrigações da ADMINISTRADORA, além das demais 
responsabilidades previstas na Resolução CVM 175, na regulamentação específica, neste 
Regulamento e nos contratos de prestação de serviços: 
 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
a) o registro de cotistas; 
b) o livro de atas das assembleias gerais; 
c) o livro ou lista de presença de cotistas; 
d) os pareceres do auditor independente; e 
e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do FUNDO; 
 
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas de classe fechada em mercado 
organizado; 
 
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada 
dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais das Classes de Cotas  à CVM, 
aos Cotistas e à ANBIMA, conforme o caso; 
 
(v) manter atualizada junto à CVM e à ANBIMA, conforme aplicável, a lista de todos os 
prestadores de serviços contratados pelo FUNDO, bem como as demais informações 
cadastrais do FUNDO e suas Classes de Cotas; 
 
(vi) manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas 
e pelo recebimento de reclamações; 
 
(vii) nas Classes de Cotas abertas, receber e processar os pedidos de resgate das Classes de 
Cotas do FUNDO; 
 
(viii) divulgar ao mercado fatos relevantes, nos termos e observando a responsabilidade dos 
Demais Prestadores de Serviços como previsto na regulamentação vigente; 
 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 11 - 
 
(ix) observar as disposições constantes do Regulamento e seus anexos;  
 
(x) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas; 
 
(xi) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, 
manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre a ADMINISTRADORA, GESTOR, custodiante, entidade 
registradora, consultoria especializada e respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe 
de Cotas, de outro; 
 
(xii) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil - SCR 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada 
operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do Banco Central do Brasil n a 
rede mundial de computadores;  
 
(xiii) obter do GESTOR autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins 
de consulta às informações constantes do SCR;  
 
(xiv) no que se refere às classes que adquiram os precatórios federais previstos no inciso II 
do § 1º do art. 2º do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, monitorar e informar, 
imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato relevante, a depender da relevância, sobre 
quaisquer eventos de reavaliação do ativo; 
 
(xv) a ADMINISTRADORA poderá realizar a verificação periódica do lastro dos direitos 
creditórios detidos pelo FUNDO, desde que não seja parte relacionada ao GESTOR e, se houver, 
à consultoria especializada; 
 
(xvi) calcular e divulgar o valor da cota e do patrimônio líquido das Classes de Cotas e 
Subclasses abertas, em periodicidade compatível com o prazo entre o pedido de resgate e seu 
pagamento, conforme previsto em Regulamento; 
 
(xvii) comunicar à CVM eventual desenquadramento da carteira da Classe de Cotas, 
observada a competência do GESTOR; e 
 
(xviii) enviar, na esfera de sua respectiva competência, as informações do FUNDO e/ou das 
Classes de Cotas, conforme o caso, à base de dados da ANBIMA. 
 
3.2.2.  A ADMINISTRADORA ou a instituição contratada para realizar a escrituração de cotas, 
se houver, são responsáveis, nas suas respectivas esferas de atuação, pela inscrição do nome 
do titular ou, no caso de distribuição por conta e ordem, das informações de que trata a 
regulamentação vigente, no registro de cotistas do FUNDO. 
  
3.3. DA GESTÃO DA CARTEIRA DO FUNDO : A atividades de gestão da carteira do FUNDO 
serão exercidas pelo GESTOR. 
 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 12 - 
 
3.3.1. O GESTOR, observadas as limitações deste Regulamento e na regulamentação vigente, 
detém, com exclusividade, todos os poderes de gestão da carteira, assim entendidos os de 
seleção, avaliação, aquisição, alienação, subscrição, conversão, permuta e demais direitos, 
inclusive políticos, inerentes aos ativos financeiros e modalidades operacionais que integrem a 
carteira do FUNDO. 
 
3.3.2.  Compete ao GESTOR, além das demais responsabilidades previstas na Resolução CVM 
175, na regulamentação específica, neste Regulamento e nos contratos de prestação de 
serviços celebrados pelo GESTOR: 
 
(i) informar a ADMINISTRADORA, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em 
prestador de serviço por ele contratado, além de efetuar prévia e criteriosa análise e 
seleção do contratado, figurando no contrato como interveniente anuente; 
 
(ii) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe de Cotas para 
utilização pelos distribuidores, às suas expensas; 
 
(iii) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações das Classes de Cotas do FUNDO; 
 
(iv) manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e 
concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital; 
 
(v) observar as disposições constantes deste Regulamento seus anexos e apêndices, 
quando houver;  
 
(vi) cumprir as deliberações da assembleia de cotistas; 
 
(vii) negociar os ativos da carteira do FUNDO, bem como firmar, quando for o caso, 
todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de ativos, qualquer que 
seja a sua natureza, representando a Classe de Cotas para essa finalidade; 
 
(viii) nas Classes de Cotas restritas e exclusivas, o GESTOR pode utilizar ativos da 
respectiva Classe de Cotas na prestação de fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma 
de retenção de risco, caso autorizado no respectivo Anexo; 
 
(ix) encaminhar a ADMINISTRADORA, nos 5 (cinco) dias úteis subsequentes à sua 
assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome das Classe de Cotas 
ou do FUNDO; 
 
(x) enviar a ADMINISTRADORA ordens de compra e venda de ativos com a exata 
identificação da Classe de Cotas que elas devem ser executadas; 
 
(xi) formalizar corretamente os documentos representativos das negociações dos 
ativos das Classes de Cotas; 
 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 13 - 
 
(xii) encaminhar à ADMINISTRADORA uma cópia de cada documentos que firmar em 
nome do FUNDO e/ou Classe de Cotas, em até 5 (cinco) dias contados da celebração 
do referido documento, caso os Prestadores de Serviços Essenciais não estabeleçam 
outro prazo no acordo operacional firmado entre eles; 
 
(xiii) observar os limites de composição e concentração de carteira e de concentração 
em fatores de risco de cada Classe de Cotas do FUNDO; 
 
(xiv) notificar a CVM e/ou a ADMINISTRADORA sobre o desenquadramento passivo 
da Classe de Cotas do FUNDO, explicando os motivos que levaram ao 
desenquadramento, bem como sobre o reenquadramento da carteira, quando 
ocorrer; 
 
(xv) submeter a carteira de ativos a testes de estresse periódicos, com cenários que 
levem em consideração, no mínimo, as movimentações do passivo, a liquidez dos 
ativos, as obrigações e a cotização das Classe de Cotas do FUNDO;  
 
(xvi) exercer o direito de voto decorrente de ativos detidos pelas Classes de Cotas do 
FUNDO, realizando todas as ações necessárias para tal exercício;  
 
(xvii) informar imediatamente a ADMINISTRADORA caso tome conhecimento de 
algum fato relativo ao FUNDO ou nas suas Classes de Cotas que seja necessária a 
comunicação ao mercado, através de fato relevante, nos termos da regulamentação 
aplicável, bem como e manter a divulgação dos fatos relevantes em seu website. 
 
3.3.3.  Em adição as responsabilidades dispostas no item 3.3.2. acima, o GESTOR do 
FUNDO ainda é responsável por: 
 
(i) estruturar o FUNDO, nos termos do Artigo 33, §1º do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175; 
 
(ii) verificar o enquadramento dos direitos creditórios à política de investimento, 
compreendendo, no mínimo, a validação dos direitos creditórios quanto aos Critérios 
de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação, de 
forma individualizada ou por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e 
passível de verificação;  
 
(iii) avaliar a aderência do risco de performance dos direitos creditórios, se houver, à 
política de investimento;  
 
(iv) registrar os direitos creditórios na entidade registradora da classe ou entregá-los 
ao custodiante ou à ADMINISTRADORA, conforme o caso;  
 
(v) na hipótese de ocorrer substituição de direitos creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de direitos creditórios 
não seja alterada, nos termos da política de investimentos;  
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 14 - 
 
 
(vi) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos direitos 
creditórios;  
 
(vii) monitorar os Eventos de Avaliação e Eventos de Liquidação; 
 
(viii) sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos no regulamento, 
monitorar:  
 
a) as Subordinações Mínimas;  
 
b) a adimplência da carteira de direitos creditórios e, em relação aos direitos 
creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no 
caso de hipóteses de dispensa previstas no regulamento; e  
 
c) a taxa de retorno dos direitos creditórios, considerando, no mínimo, 
pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência; e 
 
3.3.4.  O GESTOR deve, no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de direitos 
creditórios, verificar, de forma individualizada ou por amostragem, a existência, 
integridade e titularidade dos lastros dos direitos e títulos representativos de crédito, 
nos termos da legislação em vigor.  
 
3.3.4.1. O GESTOR pode contratar terceiros para efetuar a verificação de lastro acima 
disposta, desde que o terceiro contratado não seja sua parte relacionada, nos termos do Artigo 
36, §4º do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, devendo o GESTOR, nesse caso, ser 
responsável pela fiscalização do prestador de serviço contratado. 
 
CAPÍTULO IV - ENCARGOS DO FUNDO 
 
4.1. Constituem encargos do FUNDO as seguintes despesas, que podem ser debitadas 
diretamente do FUNDO, individualmente ou de suas Classes de Cotas, se houver, quando 
comuns entre elas, conforme o caso, sem prejuízo de outras despesas previstas nesta 
Resolução CVM 175 ou em regulamentação específica: 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do FUNDO;  
 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas nesta Resolução;  
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive comunicações aos 
cotistas;  
 
(iv) honorários e despesas do auditor independente;  
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 15 - 
 
 
(v)  emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos;  
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor;  
 
(vii) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão 
de defesa dos interesses do fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso;  
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim 
como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se decorrente 
diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas 
funções;  
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira;  
 
(x) despesas com a realização de assembleia de cotistas;  
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe de Cotas;  
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira;  
 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos;  
 
(xiv) no caso de Classe de Cotas fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: a) 
distribuição primária de cotas; e b) admissão das cotas à negociação em mercado organizado;  
 
(xv) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre o administrador e a instituição que detém os direitos 
sobre o índice; 
 
(xvi) taxas de administração e de gestão;  
 
(xvii) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na taxa de administração, performance ou gestão;  
 
(xviii) taxa máxima de distribuição, caso aplicável;   
 
(xix) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado, caso aplicável;  
 
(xx) remuneração dos membros do comitê de investimento, constituído com o objetivo de 
fiscalizar ou supervisionar as atividades exercidas pela ADMINISTRADORA e/ou pelo GESTOR, 
caso aplicável; 
 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 16 - 
 
(xxi) taxa de performance, caso aplicável;  
 
(xxii) taxa máxima de custódia, caso aplicável;  
 
(xxiii) despesas com o registro dos Direitos Creditórios Elegíveis; 
 
(xxiv) a remuneração da consultoria especializada;  
 
(xxv) a remuneração do Agente de Cobrança;  
 
(xxvi) despesas com serviços de tecnologia; 
 
(xxvii) a remuneração de agente fiduciário e agente de garantia para o Fundo; e, 
 
(xxviii) a remuneração de originador de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros para o 
Fundo. 
 
4.2. Forma de rateio de despesas comuns entre as Classes de Cotas : As despesas 
consideradas comuns entre as Classes de Cotas serão debitadas das respectivas Classes de 
Cotas de forma pro rata, ficando a ADMINISTRADORA autorizada a realizar o rateio e debitar 
diretamente das Classes de Cotas. 
 
4.3. Forma de rateio de contingências que recaiam sobre o Patrimônio do FUNDO: As 
contingências que recaiam sobre o Patrimônio Líquido do FUNDO serão debitadas das Classes 
de Cotas, de forma pro rata , ficando a ADMINISTRADORA autorizada a realizar o rateio e 
debitar diretamente das Classes de Cotas.  
 
CAPÍTULO V - ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
5.1. Compete privativamente à assembleia de cotistas deliberar sobre as seguintes 
matérias, conforme o caso: 
 
(i) as demonstrações contábeis do FUNDO e de suas Classes de Cotas; 
 
(ii) a substituição da ADMINISTRADORA e/ou do GESTOR, CUSTODIANTE e/ou Consultora 
Especializada;  
 
(iii) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do 
FUNDO ou de suas Classe de Cotas;  
 
(iv) a alteração deste Regulamento, incluindo seus anexos, ressalvado o disposto no Artigo 
52 da Resolução CVM 175;  
 
(v) o plano de resolução de patrimônio líquido negativo, nos termos do Artigo 122 da 
Resolução CVM 175;   
 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 17 - 
 
(vi) caso a Classe de Cotas limite a responsabilidade dos Cotistas, o pedido de declaração 
judicial de insolvência das Classe de Cotas, se houver; 
 
(vii) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração e/ou Taxa de Gestão do FUNDO, 
inclusive na hipótese de restabelecimento de taxa que tenha sido objeto de redução; 
 
(viii) resolver se, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação, tais Eventos de 
Avaliação devem ser considerados como um Evento de Liquidação; 
 
(ix) resolver se, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Liquidação, tais Eventos de 
Liquidação devem acarretar na liquidação antecipada do FUNDO; e, 
 
(x) deliberar sobre a alteração de quaisquer das características das Cotas previstas no 
presente Regulamento e/ou Suplemento da referida emissão. 
 
5.1.1. Matérias comuns a todas as Classes de Cotas do FUNDO serão deliberadas na 
Assembleia Geral de Cotistas do FUNDO, ao passo que matérias de interesse apenas de 
determinada Classe de Cotas deve ser objeto de deliberação em Assembleia Geral de Cotistas 
da respectiva Classe de Cotas. 
 
5.2. A assembleia que vier a deliberar sobre as demonstrações contábeis do FUNDO 
somente pode ser realizada, no mínimo, 15 (quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas 
as demonstrações contábeis auditadas relativas ao exercício encerrado. 
 
5.3. As demonstrações contábeis do FUNDO e de suas Classes de Cotas cujo relatório de 
auditoria não contiver opinião modificada podem ser consideradas automaticamente 
aprovadas caso a assembleia de cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento 
dos cotistas. 
 
5.3.1. Nos termos do artigo 66 da Resolução CVM 175, o FUNDO e suas Classes de Cotas terão 
escrituração contábil próprias, devendo as suas contas e demonstrações contábeis serem 
segregadas entre si, assim como segregadas das demonstrações contábeis dos prestadores de 
serviço essenciais. 
 
5.3.2. As demonstrações contábeis do FUNDO e de suas Classes de Cotas devem ser auditadas 
anualmente por auditor independente registrado na CVM, observadas as normas que 
disciplinam o exercício dessa atividade. 
 
5.3.3. Caso o FUNDO conte com diferentes Classes de Cotas, as suas demonstrações 
contábeis são compostas, no mínimo, por balanço patrimonial, demonstrativo de resultado de 
exercício e demonstrativo de fluxo de caixa, inexistindo obrigação de levantar demonstrações 
contábeis consolidadas. 
 
5.4. A convocação da assembleia geral de cotistas deve ser encaminhada a cada cotista do 
FUNDO e disponibilizada nas páginas da ADMINISTRADORA e GESTOR e dos distribuidores 
conta e ordem, se aplicável, na rede mundial de computadores.  
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 18 - 
 
 
5.5. A convocação da assembleia de cotistas deve enumerar, expressamente, na ordem do 
dia, todas as matérias a serem deliberadas, bem como deve constar, obrigatoriamente, dia, 
hora e local em que será realizada a assembleia de cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a 
assembleia ser parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
5.6. Caso seja admitida a participação do cotista por meio de sistema eletrônico, a 
convocação deve conter, no mínimo, informações detalhando as regras e os procedimentos 
para viabilizar a participação e votação a distância, ou, deve conter a indicação dos endereços 
na rede mundial de computadores onde a informação completa deve estar disponível a todos 
os investidores. 
 
5.7. A assembleia geral de cotistas pode ser realizada:  
 
(i) de modo exclusivamente eletrônico, caso os cotistas somente possam participar e votar 
por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou  
 
(ii) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico. 
 
5.8. Os cotistas também poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, 
desde que (i) referida possibilidade conste expressamente da convocação da respectiva 
assembleia, e (ii) a manifestação de voto enviada pelo cotistas seja recebida pela 
ADMINISTRADORA antes do início da assembleia. 
 
5.9. A convocação da assembleia de cotistas deve ser feita com 10 (dez) dias de 
antecedência, no mínimo, da data de sua realização, sem prejuízo de regras específicas, 
dispostas na Resolução CVM 175. 
 
5.10. Independente das formalidades previstas nesta cláusula e na regulamentação em 
vigor, a presença da totalidade dos cotistas do FUNDO na assembleia geral de cotistas do 
FUNDO supre a falta de convocação. 
 
5.11. As deliberações da assembleia geral de cotistas do FUNDO e de suas Classes de Cotas 
podem ser adotadas por meio do processo de consulta formal enviada pela 
ADMINISTRADORA a cada cotista, o qual deverá responder a ADMINISTRADORA por escrito 
no prazo de 10 (dez) dias contado da consulta por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, sem 
necessidade de reunião dos cotistas.  
 
5.12. A ADMINISTRADORA e o GESTOR, assim como o cotista ou grupo de cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas do FUNDO, podem 
convocar, a qualquer tempo, assembleia de cotistas para deliberar sobre ordem do dia de 
interesse do FUNDO e/ou de suas Classes de Cotas. 
 
5.13. A assembleia de cotistas se instala com a presença de qualquer número de cotistas.  
 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 19 - 
 
5.14. As deliberações da assembleia geral de cotistas do FUNDO serão tomadas: (a) em 
primeira convocação, pela maioria dos votos dos Cotistas titulares das Cotas emitidas , em 
conjunto da totalidade dos votos dos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Júnior emitidas; 
e, (ii) em segunda convocação, pela maioria dos votos dos Cotistas presentes, em conjunto com 
a totalidade dos votos dos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Júnior , correspondendo 
cada Cota a um voto, observados os itens 5.14.1 e 5.14.2 abaixo: 
 
5.14.1. A alteração das características, vantagens, direitos e obrigações das Classes de Cotas 
Seniores dependerão da aprovação dos titulares da totalidade da respectiva Série de Cotas 
Seniores e da Classe de Cotas Subordinada Júnior. 
 
5.14.2.  A alteração das características, vantagens, direitos e obrigações das Classes de Cotas 
Subordinadas Mezanino dependerão da aprovação dos titulares da totalidade da respectiva 
Série de Cotas Mezanino e da Classe de Cotas Subordinada Júnior. 
 
5.15. Não podem votar nas assembleias de cotistas: (i) o prestador de serviço, essencial ou 
não; (ii) os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; (iii) partes relacionadas ao 
prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados ; (iv) o cotista que tenha interesse 
conflitante com o FUNDO, Classe de Cotas ou subclasse no que se refere à matéria em votação; 
e (v) o cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua 
propriedade. 
 
5.15.1. A vedação acima não se aplicada quando: (i) os únicos cotistas forem, no momento de 
seu ingresso no FUNDO, nas Classes de Cotas ou Subclasses, conforme o caso, as pessoas 
mencionadas nos incisos (i) a (v) acima; (ii) houver aquiescência expressa da maioria dos demais 
cotistas do FUNDO, da mesma Classe de Cotas ou Subclasses, conforme o caso, que pode ser 
manifestada na própria assembleia ou constar de permissão previamente concedida pelo 
cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pela ADMINISTRADORA; (iii) a Classe de Cotas 
for destinada exclusivamente a Investidores Profissionais; ou (iv) prestadores de serviços que 
sejam titulares de Cotas Subordinadas. 
 
5.16. O resumo das deliberações deverá ser enviado a cada cotista no prazo de até 30 (trinta) 
dias após a data de realização da assembleia geral. 
 
CAPÍTULO VI – DAS COMUNICAÇÕES  
 
6.1. O correio eletrônico é admitido como forma de correspondência válida entre a 
ADMINISTRADORA e os Cotistas, inclusive para fins de envio de convocação de Assembleia, 
recebimento de votos em Assembleia, divulgação de fato relevante e de informações do  
FUNDO. Nas hipóteses em que este Regulamento exija “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou 
“concordância” dos Cotistas, admite-se que a manifestação em questão seja realizada por meio 
eletrônico, observadas as disposições contidas na parte geral da Resolução CVM 175. 
 
6.2. Caso não seja comunicada à ADMINISTRADORA a atualização do endereço físico ou 
eletrônico do Cotista, a ADMINISTRADORA fica exonerada do dever de envio das informações 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 20 - 
 
e comunicações previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 175 a partir da primeira 
correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço declarado. 
 
6.3. Ademais, as informações ou documentos para os quais a Resolução CVM 175 exija 
“encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” devem 
ser passíveis de acesso por meio eletrônico pelos Cotistas e demais destinatários especificados 
na Resolução CVM 175. 
 
6.4. O Cotista que optar por continuar recebendo correspondências por meio físico deverá 
encaminhar solicitação expressa neste sentido à ADMINISTRADORA, no endereço de sua sede, 
observado que o Cotista solicitante deverá arcar com os custos incorridos para o envio de tais 
correspondências por meio físico. 
 
6.5. Os Cotistas poderão obter na sede da ADMINISTRADORA os resultados do FUNDO em 
exercícios anteriores, bem como outras informações referentes a exercícios anteriores, tais 
como demonstrações contábeis, relatórios da ADMINISTRADORA e demais documentos 
pertinentes que tenham sido divulgados ou elaborados por força de disposições 
regulamentares aplicáveis. 
 
6.6. A ADMINISTRADORA preservará a correspondência devolvida ou seu registro 
eletrônico pelo prazo mínimo de 5 (cinco) anos, ou enquanto o Cotista não efetuar o resgate 
ou amortização total das Cotas de sua titularidade. 
 
CAPÍTULO VII - DOS FATOS RELEVATES  
 
7.1. A ADMINISTRADORA é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do FUNDO ou aos ativos integrantes da carteira, assim que dele 
tiver conhecimento, observado que é responsabilidade dos Demais Prestadores de Serviços 
informar imediatamente à ADMINISTRADORA sobre os fatos relevantes de que venham a ter 
conhecimento. 
 
7.2. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor 
das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
7.2.1. São considerados exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
(i)  alteração no tratamento tributário conferido ao FUNDO ou aos Cotistas;  
(ii) contratação de Agência de Classificação de Risco, caso não estabelecida no 
Regulamento;  
(iii) mudança na classificação de risco atribuída ao FUNDO;  
(iv) alteração de qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais; 
(v) fusão, incorporação, cisão ou transformação do FUNDO; e  
(vi) emissão de Cotas. 
 
7.3. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do FUNDO ou aos 
ativos da carteira deve ser: (i) comunicado a todos os Cotistas do FUNDO afetada; (ii) informado 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 21 - 
 
às entidades administradoras de mercados organizados onde as Cotas estejam admitidas à 
negociação, se for o caso; (iii) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de 
computadores; e (iv) mantido nas páginas dos Prestadores de Serviços Essenciais e, ao menos 
enquanto houver distribuição de Cotas em curso, do distribuidor de Cotas na rede mundial de 
computadores. 
 
7.4. Os fatos relevantes podem, excepcionalmente, deixar de ser divulgados se o GESTOR e 
a ADMINISTRADORA, em conjunto, entenderem que sua revelação porá em risco interesse 
legítimo do FUNDO ou dos Cotistas. A ADMINISTRADORA fica obrigada a divulgar 
imediatamente fato relevante na hipótese de a informação escapar ao controle ou se ocorrer 
oscilação atípica na cotação, preço ou quantidade negociada de Cotas. 
 
CAPÍTULO VIII - DAS INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E EVENTUAIS  
 
8.1.  A ADMINISTRADORA e o GESTOR, conforme aplicável, são obrigados a prestar e divulgar 
as informações obrigatórias, periódicas e eventuais, estabelecidas na Resolução CVM 175, 
notadamente as aquelas constantes do Anexo Normativo II, da Resolução CVM 175 e nas 
demais disposições legais e regulatórias aplicáveis, dentro dos prazos estabelecidos. 
 
8.2. As informações periódicas e eventuais do FUNDO devem ser divulgadas na página do 
FUNDO, da ADMINISTRADORA ou do GESTOR, conforme previsto no Regulamento, na rede 
mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível para acesso gratuito do público 
em geral, assim como mantidas disponíveis para os cotistas. 
 
8.3. Caso sejam divulgadas a terceiras informações referentes à composição da carteira, a 
mesma informação deve ser colocada à disposição dos cotistas na mesma periodicidade, 
ressalvadas as hipóteses de divulgação de informações aos prestadores de serviços, 
necessárias para a execução de suas atividades, bem como aos órgãos reguladores, entidades 
autorreguladoras e entidades de FUNDO, quanto aos seus associados, no atendimento a 
solicitações legais, regulamentares e estatutárias por eles formulada. 
 
8.4. As informações periódicas e eventuais do FUNDO serão disponibilizadas no site da 
ADMINISTRADORA, conforme periodicidade exigida pela legislação vigente. 
 
CAPÍTULO IX - DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
9.1. A ADMINISTRADORA e o GESTOR poderão gravar toda e qualquer ligação telefônica 
mantida com os cotistas, bem como, utilizar referidas gravações para efeito de prova, em juízo 
ou fora dele, das ordens transmitidas e das demais informações nelas contidas. 
 
9.2. Os Cotistas poderão entrar em contato com a ADMINISTRADORA através dos meios de 
contatos disponíveis em seu site, qual seja, www.fiddgroup.com. 
 
9.3. O GESTOR adota política de exercício de direito de voto em Assembleias Gerais ou 
Assembleias Especiais referentes aos ativos integrantes da carteira do FUNDO e/ou suas 
Classes de Cotas que confiram aos seus titulares direito de voto, a qual disciplina e define os 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 22 - 
 
princípios gerais, o processo decisório e as matérias relevantes obrigatórias para o exercício do 
direito de voto. A política de voto de que trata este item está disponível para consulta pública 
na rede mundial de computadores, no site do GESTOR, qual seja, 
https://orram.com.br/documentos/. 
 
9.4. Em caso haja conflito de disposições constantes neste Regulamento (parte geral) e nos 
anexos (parte especial), prevalecem as disposições dos anexos. 
 
9.5. Todas as referências ao Regulamento incluem o anexo, os seus suplementos e os 
apêndices. 
 
9.6. Todas as referências ao FUNDO, incluem as Classes de Cotas e suas subclasses, se 
aplicável. 
 
9.7. Fica eleito o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo, com expressa renúncia 
de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer questões 
relativas a este Regulamento. 
 
9.8. A tributação aplicável as Classes de Cotas do FUNDO serão disciplinadas e divulgadas 
conforme legislação vigente aplicável. 
 
 
 
 
FIDD DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. 
 
 
ORRAM GESTÃO DE RECURSOS LTDA. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 23 - 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO I 
 
ANEXO DESCRITIVO DO REGULAMENTO DO RAM FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITORIOS 
 
 
 
 
 
 
 
 
DENOMINAÇÃO DA CLASSE: CLASSE ÚNICA DO RAM FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITORIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
VIGENTE EM 07 DE AGOSTO DE 2025 
 
 
 
 
 
 
 
Este anexo é parte integrante do Regulamento do RAM Fundo de Investimento em Direitos Creditórios 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 24 - 
 
CAPÍTULO I – PRINCIPAIS CARACTERÍSTICAS DA CLASSE  
 
1.1. A CLASSE ÚNICA DO RAM FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  (“Classe”) será regida pelo presente documento (“ Anexo 
Descritivo”), parte integrante e complementar ao Regulamento do FUNDO e pelas disposições 
legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, em especial pela Resolução CVM 175, 
contando com as seguintes características: 
 
1.2. Responsabilidade dos Cotistas: Limitada ao valor subscrito. 
 
1.3. Regime da Classe de Cotas: Fechada 
 
1.4. Prazo de duração: Indeterminado. 
 
1.5. Existência de Subclasses? Sim, conforme características constantes no Capítulo VII.  
 
CAPÍTULO II – DO PUBLICO ALVO 
 
2.1. Nos termos da regulamentação da CVM, especialmente da Resolução CVM n.º 30, de 11 de 
maio de 2021, conforme alterada (“ Resolução CVM 30 ”) esta Classe de Cotas é destinada  a 
Investidores Profissionais, doravante designados Cotistas, que estejam de acordo com as 
características desta Classe de Cotas conforme descrito neste anexo.   
 
CAPÍTULO III – DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Prestadores de Serviços contratados pela ADMINISTRADORA 
 
3.1. A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e as previstas na regulação e 
autorregulação aplicável, tem poderes para praticar os atos necessários à administração do 
FUNDO, na sua respectiva esfera de atuação, podendo, para tanto, contratar, em nome e as 
expensas do FUNDO os seguintes serviços:  
 
(i) tesouraria, controle e processamento de ativos;  
(ii) escrituração das cotas;  
(iii) auditoria independente;  
(iv) registro de direitos creditórios em entidade registradora autorizada pelo Banco Central 
do Brasil, observado que a entidade registradora não pode ser parte relacionada ao gestor ou 
da consultoria especializada; 
(v) custódia para ativos não registrados em entidade registradora autorizada pelo Banco 
Central do Brasil; 
(vi) custódia de valores mobiliários, se for o caso; 
(vii) guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios, a qual pode se 
dar por meio físico ou eletrônico; e 
(viii) liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios. 
 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 25 - 
 
3.1.1. A ADMINISTRADORA pode contratar outros serviços em benefício das Classes de Cotas, 
que não estejam listados no item 3.1 acima, observado que, nesse caso: (i) a contratação não 
ocorre em nome do FUNDO, salvo previsão no regulamento ou aprovação em assembleia de 
cotistas; e (ii) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro da esfera de 
atuação da CVM, a ADMINISTRADORA deve fiscalizar as atividades do terceiro contratado 
relacionadas ao FUNDO. 
 
Auditor Independente 
 
3.2. O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações contábeis do 
Fundo, respeitado o disposto na legislação aplicável e na parte geral do Regulamento. 
 
Entidade Registradora 
 
3.3. A entidade registradora será contratada para realizar o registro dos Direitos Creditórios 
Elegíveis (“Entidade Registradora”). 
 
3.3.1. Nos termos do artigo 37, parágrafo único, do Anexo Normativo II à Resolução CVM  175, 
serão dispensados do registro na Entidade Registradora os Direitos Creditórios Cedidos que 
estejam registrados em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM ou depo sitados 
em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN. 
 
Custodiante 
 
3.4. Caso a Classe de Cotas aplique em direitos creditórios que não sejam passíveis de 
registro em Entidade Registradora ou em valores mobiliários, a ADMINISTRADORA deve 
contratar o serviço de custódia para a carteira de ativos e/ou para valores mobiliários, 
conforme o caso. 
 
3.4.1. No caso de direitos creditórios que não sejam passíveis de registro em Entidade 
Registradora, o Custodiante deverá verificar a existência, integridade e titularidade do lastro 
dos Direitos Creditórios que ingressarem na Carteira do FUNDO trimestralmente ou em 
período compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios da Carteira, o que 
for maior, nos termos do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175.  
 
3.4.1.1. A ADMINISTRADORA poderá realizar a verificação  periódica do lastro, nos 
termos do artigo acima, desde que não seja parte relacionada ao GESTOR e ao consultor 
especializado, caso haja.  
 
3.4.2. Caso a ADMINISTRADORA contrate o Custodiante, ele será responsável pelas seguintes 
atividades, não obstante o acompanhamento de outras responsabilidades dispostas no 
contrato de prestação de serviços:  
 
(i) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Elegíveis;  
 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 26 - 
 
(ii) cobrar e receber, em nome da Classe de Cotas, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos ativos da Carteira, depositando os valores recebidos 
diretamente em conta de titularidade da classe ou, se for o caso, em conta-vinculada; e  
 
(iii) realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos Creditórios 
constantes da Carteira. 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pelo GESTOR, em nome do FUNDO 
 
3.5. O GESTOR poderá contratar, em nome do FUNDO, os seguintes prestadores de 
serviços, cujas atribuições se encontrarão no respectivo contrato de prestação de serviço:  
 
(i) intermediação de operações para a carteira de ativos;  
 
(ii) distribuição de cotas; 
 
(iii) consultoria de investimentos;  
 
(iv) classificação de risco por Agência Classificação de risco;  
 
(v) formador de mercado de classe fechada;  
 
(vi) cogestão da carteira de ativos;  
 
(vii) consultoria especializada; e  
 
(viii) agente de cobrança. 
 
3.5.1. O GESTOR poderá contratar outros serviços em benefício das Classes de Cotas do 
FUNDO, que não estejam listados no item Erro! Fonte de referência não encontrada.  
observado que, nesse caso: (i) a contratação não ocorre em nome do FUNDO, salvo previsão 
no Regulamento ou aprovação em Assembleia de Cotistas; e (ii) caso o prestador de serviço 
contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao 
FUNDO não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, o GESTOR deve fiscalizar as 
atividades do terceiro contratado relacionadas ao FUNDO. 
 
3.6. As atividades de suporte e auxílio na análise e seleção dos Direitos Creditórios a serem 
adquiridos pelo FUNDO serão exercidas pela CONSULTORA ESPECIALIZADA , nos termos 
contratuais estabelecidos. 
 
3.6.1. A CONSULTORA ESPECIALIZADA  prestará os seguintes serviços ao FUNDO, dentre 
outras atribuições previstas neste Regulamento e nos documentos do FUNDO, resguardada a 
discricionariedade da GESTORA: 
 
(i) avaliar e propor as concessões, renovações e alterações de limites de crédito de 
Cedentes; 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 27 - 
 
 
(ii) levantar e atualizar, em regime de melhores esforços, informações, dados e 
documentos dos Cedentes para análise e aprovação de limite de crédito e posteriores 
renovações; 
 
(iii) auxiliar na análise e seleção dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo FUNDO; 
 
(iv) zelar para que a documentação cadastral dos Cedentes seja encaminhada ao FUNDO 
em perfeita ordem para a sequência do processo de análise de crédito; 
 
(v) selecionar Direitos Creditórios individualizados de titularidade dos Cedentes que 
tenham sido previamente aprovados pelo comitê de crédito da GESTORA (“Comitê de Crédito”), 
observadas as seguintes premissas: 
 
a) as operações a serem apresentadas deverão atender à política de crédito e às 
diretrizes estabelecidas pelo Comitê de Crédito; e, 
 
b) os Direitos Creditórios objeto das operações deverão atender aos Critérios de 
Elegibilidade estabelecidos neste Regulamento. 
 
(vi) providenciar para que sejam assinados, pelo Cedente e pelo(s) Devedor(es) Solidário(s), 
quando necessário, o Contrato de Cessão, termo de adesão ao Contrato de Cessão, Termos de 
Cessão, instrumentos de garantia e quaisquer outros documentos que se fizerem necessários 
para a efetivação da cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo; e 
 
(vii) fornecer à ADMINISTRADORA, sempre que solicitado, para fins de atendimento às 
requisições da CVM e legislação aplicável, em melhores esforços, informações e documentos 
que se fizerem necessários para evidenciar os fundamentos da aprovação de crédito dos 
Cedentes. 
 
(viii) conferir a documentação cadastral dos Cedentes e consultar fontes complementares; 
 
(ix) realizar os serviços de cobrança administrativa, judicial e recuperações de crédito de 
forma geral; 
 
(x) operacionalização e formalização das cessões de Direito Creditório ao FUNDO; 
 
(xi) verificar e validar a devida representação dos Cedentes nos Contratos de Cessão, 
termos de adesão ao Contrato de Cessão, Termos de Cessão, instrumentos de garantia e 
quaisquer outros documentos que se fizerem necessários para a efetivação da cessão dos 
Direitos Creditórios ao FUNDO; 
 
(xii) verificação da correta formalização dos Direitos Creditórios adquiridos pelo FUNDO; 
 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 28 - 
 
(xiii) assegurar que as minutas do Contrato de Cessão e respectivos Termos de Cessão 
utilizadas na aquisição dos Direitos Creditórios pelo FUNDO sejam previamente aprovadas 
pela ADMINISTRADORA e pela GESTORA; 
 
(xiv) manter o cadastro dos Cedentes e Devedores Solidários atualizados e em perfeita 
ordem, bem como informar por e-mail e/ou endereço dos Cedentes e Devedores Solidários à 
ADMINISTRADORA, sempre que necessário, para que a ADMINISTRADORA possa comunicar 
aos Cedentes e Devedores Solidários das alterações que eventualmente sejam realizadas no 
Contrato de Cessão; 
 
(xv) manter atualizadas as procurações a ela outorgadas pelos Cedentes e Devedores 
Solidários para fins de representação destes nos Termos de Cessão, disponibilizando cópia à 
ADMINISTRADORA, GESTORA e/ou ao CUSTODIANTE, sempre que solicitado. 
 
(xvi) avaliação prévia das informações e documentos cadastrais dos Cedentes e Devedores 
dos Direitos de Crédito a serem cedidos ao FUNDO; 
 
(xvii) auxiliar a GESTORA na: 
 
a) verificação dos Critérios de Elegibilidade; e 
 
b) gestão de risco de crédito para aquisição de Direitos Creditórios pelo FUNDO, 
conforme previsto no presente Regulamento. 
 
(xviii) verificar a autenticidade, exequibilidade e validade dos Direitos Creditórios a serem 
adquiridos pelo FUNDO; 
 
(xix) avaliar criteriosamente os Direitos Creditórios ofertados, seguindo estritamente a 
política de concessão de créditos divulgada à GESTORA, atribuindo um “credit score” que 
permita o correto apreçamento dos Direitos Creditórios; 
 
(xx) encaminhar suas análises em relação aos Cedentes para a deliberação do Comitê de 
Crédito, quando da abertura, renovação e/ou alteração de limite de crédito; 
 
(xxi) auxiliar a GESTORA na verificação dos Critérios de Elegibilidade e das Condições de 
Cessão previstos neste Regulamento, quando da oferta dos Direitos Creditórios pelo Cedente, 
previamente à aquisição destes pelo FUNDO; 
 
(xxii) monitorar a situação financeira e as atividades de Cedentes e Devedores cujos Direitos 
Creditórios foram cedidos ao FUNDO e, conforme o caso, recomendar à GESTORA a suspensão 
da aquisição de Direitos Creditórios na ocorrência de quaisquer alterações adversas das quais 
venha a tomar conhecimento; 
 
(xxiii) revisar periodicamente o limite de crédito de cada Cedente, bem como o “credit score” 
de cada Direito Creditório adquirido pelo FUNDO, de acordo com o prazo de validade 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 29 - 
 
originalmente estabelecido, devendo encaminhar a documentação pertinente que lhe for 
solicitada; 
 
(xxiv) disponibilizar à Administradora e CUSTODIANTE a análise de crédito do Cedente e 
Devedores quando solicitado; 
 
(xxv) zelar pela boa e eficiente gestão de risco de crédito e de adimplência dos Cedentes e 
dos respectivos Direitos Creditórios adquiridos pelo FUNDO; 
 
(xxvi) assegurar que toda e qualquer operação de aquisição de Direitos Creditórios pelo 
FUNDO seja realizada em estrita observância ao disposto no Contrato de Cessão e respectivos 
Termos de Cessão a serem celebrados com cada um dos Cedentes; 
 
(xxvii) assegurar que toda e qualquer aquisição de Direitos Creditórios pelo FUNDO seja 
realizada em estrita observância a este Regulamento, especialmente em relação aos Critérios 
de Elegibilidade e às Condições de Cessão; 
 
3.7. As atividades de agente de cobrança serão exercidas pelo AGENTE DE COBRANÇA , 
responsável pela cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, nos termos contratuais 
estabelecidos. 
 
3.7.1. Os serviços do AGENTE DE COBRANÇA consistem em, no mínimo: 
 
I – monitorar diariamente a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos; 
 
II - elaborar e fornecer para a GESTORA sempre que por ela solicitado, relatórios gerenciais 
(analíticos e sintéticos) relativos ao monitoramento da cobrança dos Direitos Creditórios; 
 
III – realizar a cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, nos termos do Contrato de 
Cobrança e da Política de Cobrança disposta no Anexo II deste Regulamento. 
 
CAPÍTULO IV – OBJETIVO DO FUNDO, POLÍTICA DE INVESTIMENTO  E LIMITES DE 
DIVERSIFICAÇÃO E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
 
4.1. É objetivo desta Classe de Cotas é proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, 
por meio da aplicação dos recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de 
acordo com os critérios de composição e diversificação estabelecidos pela legislação vigente e 
neste Regulamento. 
 
4.2. Os Direitos Creditórios consistirão em direitos creditórios performados ou a performar, 
oriundos de operações realizadas pelos Cedentes em diversos segmentos, incluindo, mas não 
se limitando, aos segmentos financeiro, industrial, comercial, imobiliário, do agronegócio e/ou 
de prestação de serviços de acordo com os critérios de composição e diversificação 
estabelecidos pela legislação vigente e neste Regulamento, sendo tais direitos de crédito 
lastreados pelos Documentos Representativos de Crédito. 
 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 30 - 
 
4.2.1. Poderão compor o Patrimônio Líquido do FUNDO, os Direitos Creditórios representados 
por duplicatas, Cédulas de Crédito Bancário (“CCB”), contratos, debêntures, letras de câmbio 
comercial, nota comercial, recebíveis de cartão de crédito, Certificados de Recebíveis 
Imobiliários (“CRI”), Certificados d e Recebíveis do Agronegócio (“CRA”), Certificados de 
Recebíveis (“CR”), Conhecimento de Transporte Eletrônico (“CT -e”) e Cotas de FIDC que 
atendam, na Data de Aquisição, a Política de Investimento do FUNDO. 
 
4.2.2. Observado o item 4.2 acima, a Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios não 
performados, ou seja, Direitos Creditórios cuja exigibilidade ainda dependa de contraprestação 
pelos respectivos Cedentes, desde que sejam de uma r elação existente, em montante 
determinado e que as suas características de pagamento já estejam indicadas no referido 
Direito Creditório (“Direitos Creditórios a Performar”). 
 
4.3. Após 180 (cento e oitenta) dias contados da primeira data de integralização das suas 
Cotas, esta Classe de Cotas deverá observar a Alocação Mínima. 
 
4.4. A parcela do Patrimônio Líquido da Classe de Cotas que não estiver alocada em Direitos 
Creditórios Elegíveis poderá ser aplicada, isolada ou cumulativamente, nos seguintes Ativos 
Financeiros: 
 
a) títulos públicos federais; 
 
b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; 
 
c) operações compromissadas, desde que tais operações tenham como lastro títulos 
relacionados nas alíneas “a” e “b” acima; e 
 
d) cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos acima referidos. 
 
4.5. É vedado ao FUNDO: (i) realizar operações com derivativos; (ii) aplicar recursos em 
ativos financeiros de renda variável ou atrelados à variação cambial; (iii) realizar operações de 
“day-trade”, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, 
independentemente de o FUNDO possuir estoque ou posição anterior do mesmo ativo; e, (iv) 
realizar operações com warrants. 
 
4.6. Não haverá limite para aplicação dos recursos do FUNDO em Direitos Creditórios de 
responsabilidade de um mesmo Devedor, nos termos do inciso II, § 7º do Art. 45 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
4.7. O GESTOR deverá observar os seguintes limites de concentração em relação à Classe: 
 
(a) A concentração do maior Cedente do FUNDO deverá ser limitada à Subordinação 
Mezanino vigente; e, 
 
(b) A concentração dos 3 (três) maiores Cedentes do FUNDO deverá ser limitada à 
Subordinação Sênior vigente. 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 31 - 
 
 
4.8. A Classe de Cotas poderá investir até 100% (cem por cento) de seu Patrimonio Líquido 
em Direitos Creditórios originados ou cedidos, direta ou indiretamente, pela 
ADMINISTRADORA ou pela GESTORA, tendo em vista que é destinada exclusivamente para 
investidores profissionais. 
 
4.9. O FUNDO também poderá realizar operações em que a ADMINISTRADORA, a 
GESTORA e o CUSTODIANTE atuem como contraparte do FUNDO, desde que com a finalidade 
exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez do FUNDO. 
 
4.10. Esta Classe de Cotas poderá aplicar 100% (cem por cento)  dos recursos financeiros 
originados em sua carteira em novos Direitos Creditórios Elegíveis para a Classe de Cotas 
(revolvência).  
 
4.11. A cessão dos Direitos Creditórios Elegíveis será irrevogável e irretratável, com a 
transferência da plena titularidade para a Classe de Cotas, em caráter definitivo, juntamente 
com todos os direitos, garantias, privilégios, preferências, prerrogativas, açõ es e acessórios a 
estes relacionadas.  
 
4.12. Os Cedentes serão responsáveis pela existência, certeza, liquidez, exigibilidade, 
conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade e correta formalização dos Direitos Creditórios 
Elegíveis que comporão a carteira desta Classe de Cotas, nos termos do artigo 295  do Código 
Civil Brasileiro, não havendo por parte do Custodiante, da ADMINISTRADORA, do GESTOR e 
da Consultora Especializada qualquer responsabilidade a esse respeito.  
 
4.13. Os Direitos Creditórios Elegíveis cedidos a esta Classe de Cotas poderão contar com 
coobrigação dos Cedentes. Na hipótese de haver coobrigação, os Cedentes responderão 
solidariamente pela solvência dos Devedores dos Direitos Creditórios por eles cedidos.   
 
4.14. A ADMINISTRADORA, o GESTOR, o Custodiante, a Consultora Especializada ou partes a 
eles relacionadas não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios cedidos ao FUNDO, 
pela solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade, correta formalização e liquidez 
de tais Direitos Creditórios.  
 
4.15. Esta Classe de Cotas poderá adquirir Direitos Creditórios sujeitos à pré‐pagamento por 
parte de seus Devedores, ou seja, que possam ser pagos a Classe de Cotas anteriormente às 
suas respectivas datas de vencimento. Não será admitida a concessão de descontos para pré‐
pagamento de Direitos Creditórios que não aqueles já previamente estabelecidos nos Direitos 
Creditórios quando de sua aquisição. Na hipótese de aquisição de um Direito Creditório que 
contenha previsão explícita de aplicação de desconto em caso de pré‐pagamento, a Consultora 
Especializada sob a supervisão do GESTOR será responsável pelas tratativas com o respectivo 
Devedor do Direito Creditório em questão para a definição da data de pré ‐pagamento e do 
montante a ser recebido pela Classe de Cotas. Os montantes que eventualmente venham a ser 
objeto de pré‐pagamento serão recebidos em nome da Classe de Cotas. 
 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 32 - 
 
4.16. Esta Classe de Cotas poderá ceder ou alienar os Direitos Creditórios Inadimplidos, sendo 
que, após a cessão ou alienação dos Direitos Creditórios Inadimplidos, a cobrança e coleta dos 
pagamentos dos Direitos Creditórios será de responsabilidade do novo titular. 
 
4.17. Esta Classe de Cotas  poderá alienar a terceiros Direitos Creditórios integrantes da sua 
carteira, desde que o valor de venda seja igual ou superior ao valor contabilizado em seu ativo.  
 
4.18. Excetuando-se as hipóteses de alienação dispostas acima, não haverá acréscimos ou 
remoções dos Direitos Creditórios integrantes da carteira da  Classe de Cotas , estando estes 
adimplentes ou inadimplentes. 
 
4.19. Em cada Data de Verificação, a GESTORA ou terceiro contratado sob sua 
responsabilidade efetuará a verificação do lastro dos Direitos Creditórios a vencer por 
amostragem e a integralidade dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
4.19.1. A GESTORA realizará, diretamente ou por terceiro, a verificação por amostragem do 
lastro dos Direitos Creditórios, nos termos da legislação aplicável. 
 
4.19.2. Eventuais vícios verificados nos documentos que evidenciam o lastro dos Direitos 
Creditórios serão comunicados por escrito pela GESTORA à ADMINISTRADORA em até 5 
(cinco) dias úteis da sua verificação. 
 
Do Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios 
 
4.20. Pela aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis identificados no Termo de Cessão anexo 
ao Contrato de Cessão, o FUNDO pagará à vista aos Cedentes, em moeda corrente nacional, 
na Data de Aquisição, o valor certo e ajustado, apurado da seguinte forma: 
 










+
=
252)1(
N
TC
VDCPADC
 
onde: 
 
PADC =  Preço de Aquisição de cada Direito Creditório. 
VDC =  Valor nominal de cada Direito Creditório. 
TC =  Taxa de Cessão, expressa na forma decimal ao ano.  
N =  Número de dias úteis entre a data de vencimento do 
Direito Creditório e a Data de Aquisição, incluindo -se na 
contagem o 1º dia e excluindo -se o último dia do 
respectivo período. 
 
 
CAPÍTULO V – DAS CONDIÇÕES DE CESSÃO E DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 33 - 
 
5.1. Todo e qualquer Direito Creditório a ser adquirido por esta Classe de Cotas deverá 
atender, na Data de Aquisição, cumulativamente às Condições de Cessão e aos Critérios de 
Elegibilidade. 
 
5.2. Em cada cessão de Direitos Creditórios à Classe de Cotas, deverá ser verificado  pela 
CONSULTORA ESPECIALIZADA , previamente à cessão, se os Direitos Creditórios, 
considerando pro forma  a cessão dos Direitos Creditórios oferecidos à Classe de Cotas, 
atendem às seguintes Condições de Cessão: 
 
(i) o prazo médio ponderado pro forma  dos Direitos Creditórios representados por 
duplicatas deve ser de, no máximo, 120 (cento e vinte) dias (inclusive); 
 
(ii) o prazo médio ponderado pro forma  dos Direitos Creditórios representados por 
Contratos deve ser de, no máximo, 720 dias (setecentos e vinte) dias (inclusive); 
 
(iii) com exceção das duplicatas e dos Contratos, o prazo médio ponderado pro forma dos 
Direitos Creditórios representados pelos demais Documentos Representativos de Crédito deve 
ser de, no máximo, 1080 (mil e oitenta) dias (inclusive); 
 
(iv) o FUNDO não poderá adquirir Direitos Creditórios de qualquer Cedente que já tenha 
recomprado, nos 60 (sessenta) dias imediatamente anteriores, mais de 2% (dois por cento) do 
Patrimônio Líquido; e, 
 
(v) o FUNDO não poderá adquirir Direitos Creditórios vencidos e não pagos. 
 
5.2.1. A CONSULTORA ESPECIALIZADA  deverá manter disponível para a GESTORA e 
ADMINISTRADORA a documentação e as informações que deem suporte à validação dos 
Direitos Creditórios em relação às Condições de Cessão previstas no item 5.2 acima. 
 
5.2.2.  A GESTORA poderá, a qualquer tempo, solicitar à CONSULTORA ESPECIALIZADA a 
apresentação do relatório e dos documentos e informações mencionados no item 5.2.1 acima, 
sendo que a CONSULTORA ESPECIALIZADA deverá disponibilizá-los em até 2 (dois) Dias Úteis 
contados do recebimento de referida solicitação.  
 
5.2.3. A ADMINISTRADORA poderá, a qualquer tempo, solicitar ao GESTOR a apresentação 
do relatório e dos documentos e informações mencionados no item anterior, sendo que o 
GESTOR deverá disponibilizá-los em até 4 (quatro)  Dias Úteis contados do recebimento de 
referida solicitação. 
 
5.2.4.  Na hipótese de o Direito Creditório Elegível deixar de atender a qualquer Condição de 
Cessão após sua aquisição pela Classe de Cotas, tal fato não será entendido como um 
desenquadramento da carteira, tampouco haverá direito de regresso contra a 
ADMINISTRADORA, o GESTOR, a CONSULTORA ESPECIALIZADA  e/ou o AGENTE DE 
COBRANÇA. 
 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 34 - 
 
5.2.5.  Caso a ADMINISTRADORA e/ou CONSULTORA ESPECIALIZADA verifique quaisquer 
inconsistências na verificação acima referida, deverá comunicar este fato ao GESTOR, por 
escrito, para que regularize e evidencie à ADMINISTRADORA o processo de validação dos 
Direitos Creditórios em relação às Condições de Cessão, inclusive mediante o estabelecimento 
de novas rotinas e procedimentos para a realização de referida validação.  
 
5.3. Adicionalmente às Condições de Cessão descritas acima, os Direitos Creditórios deverão 
atender cumulativamente aos Critérios de Elegibilidade a seguir relacionados, a serem 
verificados pelo  GESTOR, previamente à cessão, de modo que apenas são passíveis de 
aquisição pela Classe de Cotas os Direitos Creditórios que, na Data de Aquisição: 
 
(i) considerada pro forma a cessão pretendida de quaisquer Direitos Creditórios, a taxa 
média de cessão da carteira de Direitos Creditórios deverá ser igual ou superior à Taxa DI 
acrescida de 6% (seis por cento) ao ano; e, 
 
(ii) o FUNDO poderá adquirir Direitos Creditórios de Cedentes que se encontrem em 
processo de recuperação judicial ou extrajudicial, limitado ao percentual de 40% (quarenta por 
cento) do Patrimônio Líquido do FUNDO. 
 
5.3.1. Para fins da verificação dos Critérios de Elegibilidade, será considerado o Patrimônio 
Líquido e o valor dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira no Dia Útil imediatamente 
anterior à Data de Aquisição. 
 
5.3.2. Na hipótese de o Direito Creditório elegível deixar de atender a qualquer Critério de 
Elegibilidade após sua aquisição pela Classe de Cotas tal fato não será entendido como um 
desenquadramento da carteira, tampouco haverá direito de regresso contra a 
ADMINISTRADORA, o GESTOR, a CONSULTORA ESPECIALIZADA  e/ou o AGENTE DE 
COBRANÇA. 
 
5.3.3. O GESTOR deverá manter disponível para a ADMINISTRADORA a documentação e as 
informações que deem suporte à validação dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios 
de Elegibilidade previstos no item 5.3. acima.  
 
5.3.4. A ADMINISTRADORA poderá, a qualquer tempo, solicitar ao  GESTOR a apresentação 
do relatório e dos documentos e informações mencionados no item anterior, sendo que o 
GESTOR deverá disponibilizá -los em até 2 (dois) Dias Úteis contados do recebimento de 
referida solicitação. 
 
5.3.5. Caso a ADMINISTRADORA verifique quaisquer inconsistências na verificação acima 
referida, deverá comunicar este fato ao GESTOR, por escrito, para que regularize e evidencie à 
ADMINISTRADORA o processo de validação dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios 
de Elegibilidade, inclusive mediante o estabelecimento de novas rotinas e procedimentos para 
a realização de referida validação, sendo certo que a ausência de cumprimento ou 
cumprimento parcial ensejará em Evento de Avaliação.  
 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881
    
- 35 - 
 
5.4. O FUNDO poderá aquirir Direitos Creditórios que não atendam, na Data de Aquisição, 
as Condições de Cessão e/ou Critérios de Elegibilidade previstos nos itens 5.2 e 5.3 acima, 
desde que, na Data de Aquisição, a GESTORA verifique que haja Excesso de Cobertura. 
 
CAPÍTULO VI – DA POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO E DA POLÍTICA DE COBRANÇA DOS 
DIREITOS CREDITÓRIOS, INCLUSIVE OS INADIMPLIDOS  
 
6.1. A política de concessão de crédito é desenvolvida pela CONSULTORA ESPECIALIZADA, 
sendo monitorada e condicionada à aprovação pela GESTORA, observadas as condições 
previstas no Contrato de Consultoria e no Anexo II deste Regulamento. 
 
6.2. A GESTORA realizará reuniões do Comitê de Crédito para aprovar ou vetar, já no próprio 
Comitê de Crédito, as seleções de Direitos Creditórios de Cedentes e de Devedores feitas pela 
CONSULTORA ESPECIALIZADA. 
 
6.2.1. Não obstante a apresentação de Direitos Creditórios Elegíveis, Cedentes ou Devedores 
pela CONSULTORA ESPECIALIZADA , a decisão de investimento cabe exclusivamente à 
GESTORA. 
 
6.3. Os procedimentos de cobrança dos Direitos Creditórios pertencentes à Carteira da 
Classe de Cotas estão dispostos nos contratos de prestação de serviços firmados com o Agente 
de Cobrança. 
 
CAPÍTULO VII - DA EMISSÃO, DA AMORTIZAÇÃO E DO RESGATE DE COTAS  
 
7.1. As cotas de Classe Única do FUNDO (“Cotas”) correspondem a frações ideais do seu 
patrimônio e serão resgatadas (1) com a amortização integral de seu valor, (i) ordinariamente 
durante o prazo estipulado em cada Suplemento, ou (ii) extraordinariamente, nas hipóteses 
previstas nos itens 7.29 ao 7.34 abaixo, ou (2) quando da liquidação do FUNDO.  
 
7.2. As Cotas serão escriturais e serão mantidas em contas de depósito em nome de seus 
titulares. Esta conta de depósito caracteriza a qualidade de Cotista. 
 
7.3. As Cotas serão divididas em Subclasses de Cotas Seniores, Cotas Subordinadas 
Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior. 
 
7.4. As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas Mezanino e às Cotas 
Subordinadas Júnior para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da 
carteira do FUNDO, nos termos do presente Regulamento. 
 
7.5. As Cotas Seniores poderão ser divididas em Séries com valores e prazos diferenciados 
para amortização e remuneração. 
 
7.6. As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores 
para efeitos de amortização e distribuição dos rendimentos da carteira do FUNDO, mas que, 
para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior. 
Docusign Envelope ID: 8A9453BE-05D4-4E29-A16B-DCF7D3BA8881