 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
EXES MÁQUINAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ 42.462.162/0001-91 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
18 de dezembro de 2025 
  
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
2 
 
O EXES MÁQUINAS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS, disciplinado pela 
Resolução nº 175 da CVM de 23 de dezembro de 2022 (“ RCVM 175") e seu Anexo Normativo II, e 
regido por este Regulamento e seus respectivos Anexos, se houver, e pelas demais disposições legais 
e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
. 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no presente  
Regulamento terão o significado a eles atribuídos no Anexo I a este Regulamento, aplicável tanto no 
singular quanto no plural. 
 
1. OBJETO 
1.1 O Fundo tem por objeto a captação de recursos  para aplicação preponderantemente 
em Direitos Creditórios, nos termos da política de investimento, composição e diversificação da carteira 
do Fundo descrita neste Regulamento. 
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO 
2.1 O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, em classe única de cotas, 
de modo que suas Cotas somente serão amortizadas conforme datas de amortização definidas nos 
respectivos Suplementos ou em virtude de liquidação do Fundo em conformidade com o disposto neste 
Regulamento. 
2.2 Resta, desde já, estabelecida a expressa possibilidade de futura criação e emissão de 
novas classes e/ou subclasses de cotas por este Fundo, sendo certo que nesta eventualidade, sob 
nenhuma hipótese, o tratamento tributário aplicável ao Fundo e à classe de  cotas atual poderá ser 
alterado, devendo, ainda, serem observados todos os termos e procedimentos específicos previstos 
na RCVM 175 e nas normas aplicáveis, inclusive, mediante realização da respectiva Assembleia Geral 
de Cotistas e obtenção dos registros específicos para cada nova classe/subclasse em questão perante 
os órgãos competentes.    
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição Inicial do Fundo. 
O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação da Assembleia 
Geral de Cotistas  em conformidade com o disposto neste Regulamento , e ainda, nas hipóteses 
expressamente previstas na RCVM 175. 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
3 
3.2 O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do Fundo. 
 
4. ADMINISTRADORA 
4.1 O Fundo é administrado pela Administradora. 
 
4.2 O Administrador, o Custodiante, o Agente de Controladoria e o Gestor não respondem, 
nos termos do artigos 1.368 -D e 1.368 -E, do Código Civil, pelas obrigações legais e contratuais 
assumidas pelo Fundo, mas respondem, não solidariamente, pelos prejuízos que  causarem quando 
procederem com dolo ou má-fé, observadas suas respectivas esferas de atuação. 
 
4.3 A aferição de responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais 
prestadores de serviços do Fundo será realizada em processo judicial, mediante decisão final 
transitada em julgado. 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA ADMINISTRADORA 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste  Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar todos os 
atos necessários à administração do Fundo, bem como para  exercer os direitos inerentes aos ativos 
de titularidade do Fundo, sem prejuízo dos direitos e obrigações de terceiros contratados e/ou a serem 
contratados pela Administradora em nome do Fundo para prestação de serviços em favor deste último, 
inclusive, restando a Administradora expressamente autorizada a contratar junto a terceiros, serviços 
que extrapolem àqueles indicados no artigo 82 da RCVM 175 e/ou expressamente mencionados em 
seus Anexos. . 
5.2 As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 e em 
regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo 
contrato de prestação de serviços ou acordo operacional, conforme aplicável.    
5.3 É vedado à Administradora, em sua respectiva esfera de atuação, praticar os atos 
descritos no artigo 101 da RCVM 175 em nome do fundo, excetos nas hipóteses autorizadas pelo 
referido artigo.  
 
6. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA 
6.1 A Administradora pode renunciar à administração do Fundo, por meio de correio 
eletrônico endereçado a cada Cotista, desde que convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral de 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
4 
Cotistas, a se realizar em no máximo 15 (quinze) dias contados da convocação, para decidir sobre (a) 
a sua substituição; ou (b) a liquidação do Fundo. 
6.1.1 Caso a Administradora não seja substituída no prazo estabelecido na RCVM 175 e/ou 
na hipótese de deliberação voluntária pela liquidação do Fundo, a Administradora obriga-se a 
permanecer no exercício de sua função até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
6.2 No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária (RAET), 
intervenção ou liquidação extrajudicial da Administradora, também deve automaticamente ser 
convocada Assembleia Geral de Cotistas, no prazo de 15 (quinze) dias contados de sua decretação, 
para: (a) nomeação de representante dos Cotistas; e (b) deliberação acerca da: (1) substituição da 
Administradora; ou (2) liquidação do Fundo. 
6.3 Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral de Cotistas  pela substituição da 
Administradora, esta deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que seja 
efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em no máximo 30 (trinta) dias, sob pena de liquidação 
do Fundo. 
6.4 A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, (a) colocar à 
disposição da instituição que vier a substituí-la, no prazo de até 5 (cinco) dias contados da realização 
da respectiva Assembleia Geral de Cotistas  que deliberou sua substituição, todos os registros, 
relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações sobre o Fundo, de forma que a instituição 
substituta possa cumprir os deveres e obrigações da Administradora; bem como (b) prestar qualquer 
esclarecimento sobre a administração do Fundo que razoavelmente lhe venha a ser solicitado , por 
escrito, pela instituição que vier a substituí-la. 
6.5 Nas hipóteses de substituição da Administradora ou de liquidação do Fundo, aplicam -
se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou criminal de administradores, 
diretores e gerentes de instituições financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade 
civil da própria Administradora. 
 
7. CONSULTORIA ESPECIALIZADA, GESTORA, CUSTODIANTE E AGENTES DE 
COBRANÇA 
7.1 A Gestora pode contratar, às expensas do Fundo, sem prejuízo de sua responsabilidade 
e da de seu diretor ou administrador designado, os serviços cuja contratação lhe compete ou é 
autorizada nos termos da RCVM 175, com ênfase àqueles previstos nos artigos 84 e seguintes da 
RCVM 175 e no artigo 27, §3ª e artigos 27 e seguintes de seu Anexo II, inclusive, os serviços de: 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
5 
a) intermediação de operações para a carteira de ativos;  
b) distribuição de cotas;   
c) consultoria de investimentos;  
d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
e) formador de mercado de classe fechada, e 
f) cogestão da carteira de ativos, conforme aplicável. 
 
7.2 A gestão da carteira do Fundo compete à Gestora. 
7.2.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor , pelo 
presente Regulamento e pelo Contrato de Gestão , enquanto este for vigente, e pelo Acordo 
Operacional a ser formalizado, a Gestora é responsável pelas seguintes atividades: 
a)  realizar a gestão profissional dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros integrantes 
da carteira do Fundo; 
b)  analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para aquisição  e, 
conforme o caso, alienação  pelo Fundo, em estrita observância (1) à política de crédito d as 
Cedentes, e (2) à política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo; 
c) validar, previamente a cada cessão, os Direitos Creditórios em relação à Condição de 
Cessão; 
d) controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo que seja classificado como fundo 
de investimento de longo prazo; 
e) monitorar o Índice de Subordinação e Índice de Subordinação Júnior;  
f) monitorar e gerir a Reserva de Caixa;  
g) Indicar e manter atualizada a lista de Devedores Especiais junto à Administradora; 
h) calcular e monitorar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios do Fundo; 
7.2.2. É vedado à Gestora, inclusive em nome do Fundo, além do disposto na RCVM 175 , 
conforme aplicável e no presente Regulamento: 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
6 
a) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos Creditórios 
Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo; 
b) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; e 
c) terceirizar a atividade de gestão da carteira do Fundo. 
7.2.3. As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora descritas na 
cláusula 6 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição da Gestora. 
7.2.4. As atividades de custódia  e escrituração do Fundo serão exercidas pelo Custodiante. 
As atividades de controladoria de ativos do Fundo ser ão exercidas pelo Agente de 
Controladoria. 
7.2.4.1. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação 
aplicável, neste Regulamento, o Custodiante, por si ou por terceiros, é responsável 
pelas atividades previstas na RCVM 175 , bem como pela verificação dos Critérios de 
Elegibilidade. 
7.3. Tendo em vista a significativa quantidade de Direitos Creditórios que serão cedidos ao Fundo 
e a expressiva diversificação de Devedores, nos termos da RCVM 175, a Gestora ou terceiro por ela 
contratado, nos termos da regulamentação vigente, efetuará a verificação do lastro dos Direitos 
Creditórios cedidos ao Fundo, por amostragem. 
7.3.1  A Gestora pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que 
trata este artigo, inclusive a entidade registradora, o custodiante ou a consultoria especializada, 
caso aplicável,  devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e 
procedimentos aplicáveis à verificação. 
7.3.1.1. O terceiro contratado pela Gestora , nos termos do Regulamento, deverá 
obrigatoriamente ser empresa diversa do auditor independente do Fundo. 
7.3.2. Para a verificação por amostragem do lastro dos Direitos Creditórios , a Gestora ou o 
terceiro por ela contratado, observará os critérios definidos no Anexo I V ao presente 
Regulamento. 
7.3.1.3. As inconsistências do procedimento de verificação de lastro serão informadas 
à Administradora, sendo certo que as inconsistências encontradas na verificação de 
lastro realizada até a Data de Aquisição e Pagamento do respectivo Direito Creditório 
impedirá a aquisição do Direito Creditório pelo Fundo, até a sua completa regularização.  
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
7 
7.3.1.4. Não obstante tal auditoria, a Administradora ou o Custodiante não serão 
responsáveis pela veracidade dos Documentos Comprobatórios e pela existência dos 
Direitos Creditórios. 
7.3.1.5  No âmbito das divergências relacionadas à aquisição de direitos 
creditórios, a Gestora deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos 
direitos e títulos representativos de crédito conforme RCVM 175. 
7.3.2. O Custodiante realizará a guarda eletrônica de todos os Documentos Comprobatórios 
referentes aos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo-os em arquivos próprios do Custodiante 
ou em depositário por ele contratado.  
7.3.3. O depositário a ser contratado pelo Custodiante para a guarda dos Documentos 
Comprobatórios não poderá ser nenhuma das Cedentes e/ou a originadora dos respectivos 
Direitos Creditórios, eventual Consultoria Especializada contratada, ou, ainda a Gestora, sendo 
certo que, em qualquer dos casos, o Custodiante manterá em seus sistemas, arquivos 
eletrônicos com os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios, nos termos da RCVM 
175. 
7.3.3.1. As disposições relativas à substituição e à renúncia da Admini stradora 
descritas na cláusula 6 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição 
do Custodiante, observando-se o previsto neste Regulamento. 
7.4 Os Agentes de Cobrança foram contratados pela Gestora para prestar ao Fundo os serviços 
que objetive dar suporte e subsidiar a Gestora, em suas atividades de cobrança extraordinária dos 
Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos Devedores. 
7.4.1 Os Agentes de Cobrança, visando a tutela dos interesses do Fundo, dever ão adotar 
todo e qualquer mecanismo ou procedimento de cobrança nos termos da Política de Cobrança, 
sendo as despesas com esses incorridas pelo Fundo desde que previamente aprovadas pelo 
Gestor. 
7.4.2. A remuneração devida aos Agentes de Cobrança será definida nos termos do contrato 
de prestação de serviços firmados entre os Agentes de Cobrança e o Fundo. 
8. REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
8 
8.1. A taxa de administração será devida pelo Fundo e correspondente à prestação dos serviços 
do Administrador, do Custodiante, do Agente de Controladoria (“Taxa de Administração”). A Taxa de 
Administração terá a seguinte composição: 
(i) Ao Administrador, o valor correspondente a 0, 1375% (um mil terezentos e setenta e 
cinco décimos de milésimos por cento) ao ano, incidente sobre o Patrimônio Líquido até 
R$ 100.000.000,00 (cem milhões de reais), acrescido de 0,125% (cento e vinte e cinco 
milésimos por cento)  ao ano, incidente sobre o Patrimônio Líquido  entre R$ 
200.000.000,00 (duzentos milhões de reais) e R$ 300.000.000,00 (trezentos milhões de 
reais), acrescido de 0,11 % (onze centésimos por cento)  ao ano, incidente sobre o 
Patrimônio Líquid o acima de R$ 300.000.000,00 (trezentos milhões de reais), 
observado o mínimo mensal de R$10.000,00 (dez mil reais); 
 
(ii) Ao Custodiante, o valor correspondente a 0,0 6875% (seis mil oitocentos e setenta e 
cinco centésimos de milésimo por cento) ao ano, incidente sobre o Patrimônio Líquido 
até R$ 100.000.000,00 (cem milhões de reais) , acrescido de 0,0625% (seiscentos e 
vinte e cinco décimos de  milésimos por cento) ao ano, incidente sobre o Patrimônio 
Líquido entre R$ 200.000.000,00 (duzentos milhões de reais) e R$ 300.000.000,00 
(trezentos milhões de reais), acrescido de 0, 055% (cinquenta e cinco  milésimos por 
cento) ao ano, incidente sobre o Patrimônio Líquido  acima de R$ 300. 000.000,00 
(trezentos milhões de reais), observado o mínimo mensal de R$ 5.000,00 (cinco mil 
reais); 
 
(iii) Ao Agente de Controladoria, o valor correspondente a 0,06875% (seis mil oitocentos e 
setenta e cinco centésimos de milésimo por cento) ao ano, incidente sobre o Patrimônio 
Líquido até R$ 100.000.000,00 (cem milhões de reais) , acrescido de 0,0625% 
(seiscentos e vinte e cinco décimos de milésimos por cento) ao ano, incidente sobre o 
Patrimônio Líquido  entre R$ 200.000.000,00 (duzentos milhões de reais) e R$ 
300.000.000,00 (trezentos milhões de reais), acrescido de 0,055% (cinquenta e cinco 
milésimos por cento ) ao ano, incidente sobre o Patrimônio Líquido  acima de R$ 
300.000.000,00 (trezentos milhões de reais), observado o mínimo mensal de R$ 
5.000,00 (cinco mil reais); 
 
(iv) será acrescido à remuneração do Custodiante o valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) 
trimestrais, pelos serviços de verificação de lastro dos Direitos Creditórios Inadimplidos 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
9 
e substituídos, sendo devido apenas nos trimestres que contem com Direitos Creditórios 
Inadimplidos ou substituídos; 
 
(v) será acrescido à remuneração do Administrador, para a participação e implementação 
das decisões tomadas em Assembleia Geral Extraordinária de Cotistas, o valor 
equivalente a R$ 700,00 (setecentos reais) por hora-homem de trabalho dedicada a tais 
atividades. 
 
8.1.1.  As remunerações descritas na Taxa de Administração acima, quando recorrentes, 
serão mensalmente pagas pelo Fundo no último Dia Útil de cada mês da prestação dos 
serviços. Os valores expressos em reais dispostos acima serão atualizados a cada período de 
12 (doze) meses, contado da data de início das atividades do Fundo ou na menor periodicidade 
admitida em lei, pela variação positiva do IGP -M ou, na sua falta, pelo índice que vier a 
substituí- lo. 
8.1.2. Todos os impostos diretos incidentes sobre as remunerações de serviços descritas nos 
itens acima, mas não se limitando a ISS, PIS, COFINS e outros que venham a incidir sobre os 
valores decorrentes da prestação dos serviços, serão acrescidos aos valores a serem pagos 
pelo Fundo, nas alíquotas vigentes nas respectivas datas de pagamento. 
8.2. Pela gestão, será devido à Gestora o percentual de 0,925% a.a. (novecentos e vinte e cinco 
milésimos por cento ao ano) do Patrimônio Líquido, respeitado o valor mínimo de R$ 2.400,00 (dois 
mil e quatrocentos reais) por mês (“Taxa de Gestão”);  
8.3. Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma contínua 
à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos do Ofício-
Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuid ores que venham a ser 
contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos 
documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022 (“ Taxa 
Máxima de Distribuição”), conforme alterada. 
8.4. As Taxas serão pagas mensalmente, até o último Dia Útil do mês da prestação dos serviços, 
sendo calculada e provisionada todo Dia Útil. 
8.5. As Taxas não incluem as despesas previstas na Cláusula 21 do presente Regulamento, a 
serem debitadas do Fundo pela Administradora. 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
10 
8.6. A Administradora e/ou a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de Administração 
e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviços 
contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão acima fixadas. 
8.7. Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de performance, taxa 
de ingresso ou taxa de saída. 
9. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
9.1. O Fundo tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, por meio 
da aplicação dos recursos do Fundo preponderantemente na aquisição de Direitos Creditórios. 
a) Caracterizam-se como passíveis de cessão ao Fundo (a) Direitos Creditórios que 
atendam aos Critérios de Elegibilidade  e à  Condição de Cessão ; e (b) todos e quaisquer 
direitos, garantias, privilégios, preferências e prerrogativas relacionados aos referidos Direitos 
Creditórios. 
9.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pelo Fundo de acordo com a política de investimento, 
composição e diversificação da carteira do Fundo abaixo estabelecida. 
9.3. O Fundo deverá, a pós 180 (cento e oitenta ) dias contados da primeira Data de Subscrição 
Inicial do Fundo, observar a Alocação Mínima de 50% (cinquenta por cento) e a Alocação Mínima de 
Investimento Tributária de 67% (sessenta e sete por cento), ambas do Patrimônio Líquido do Fundo. 
9.4. O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de um mesmo Devedor ou 
de coobrigação de uma mesma pessoa ou entidade, no limite de até 15% (quinze por cento) de seu 
Patrimônio Líquido, nos termos da RCVM 175. Todo e qualquer Direito de Crédito a ser adquirido pelo 
Fundo deverá atender, na data da respectiva cessão, aos Critérios de Elegibilidade estabelecidos na 
Cláusula 12.1.  
9.5. O remanescente do Patrimônio Líquido, que não for aplicado em Direitos Creditórios, poderá 
ser mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes Ativos Financeiros: 
a) títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
b) títulos de emissão do BACEN; 
c) operações compromissadas  com lastro nos Ativos Financeiros mencionados nas 
alíneas a) e b) acima;  
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
11 
d) certificados de depósito bancário  de liquidez diária , de instituições que tenha 
classificação de risco equivalente a “ A”, em escala nacional, atribuída por agência de 
classificação de risco habilitada para atuar no país; e 
e) cotas de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos Ativos Financeiros 
mencionados nas alíneas a), b), c) e/ou d) acima, os quais poderão ser administrados e/ou 
geridos pela Administradora, Gestora, Custodiante ou quaisquer de suas partes relacionadas, 
tal como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
9.6. É vedado ao Fundo realizar operações (a) de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas 
e encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo possuir estoque ou posição anterior do 
mesmo Ativo Financeiro; (b) de venda de opção de compra a descoberto e alavancada , a qualquer 
título; (c) de renda variável ou cambial; (d) com warrants, e (e) operações com derivativos, exceto para 
o objetivo disposto na Cláusula 9.6.1 abaixo.  
9.6.1. O Fundo poderá realizar operações em mercados de derivativos, desde que com o 
objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite dessas. 
9.6.1.1. O Fundo poderá realizar operações nas quais a Administradora atue na 
condição de contraparte do Fundo, desde que com a finalidade exclusiva de realizar a 
gestão de caixa e liquidez do Fundo. 
9.7. Não há limite de concentração para os investimentos realizados nos Ativos Financeiros 
mencionados na Cláusula 9.5.a), 9.5.b) e 9.5.c) acima. 
9.8. É vedado ao Fundo realizar operações nas quais a Administradora, a Gestora, o Custodiante, 
seus c ontroladores, sociedades por eles  direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras 
sociedades sob controle comum atuem na condição de contraparte.  
9.8.1. É vedado à Administradora, à Gestora, ao Custodiante e às suas partes relacionadas 
ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo , nos termos da 
regulamentação aplicável. 
9.9. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo devem ser custodiados, bem como 
registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome do Fundo, em contas 
específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação e de Custódia – SELIC, em si stemas de 
registro e de liquidação financeira de ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades 
autorizadas à prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
12 
9.10. A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que disciplina os 
princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes obrigatórias para o exercício 
do direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gestora em assembleias de detentores de títulos 
e valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto. 
9.10.1. A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida na página 
da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: www.exes.com.br. 
9.11. Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em prática a política de 
investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo prevista no presente Regulamento, os 
investimentos do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos a flut uações típicas de mercado, risco de 
crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação 
e, ainda que a Administradora e/ou a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não 
há garantia de complet a eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. É 
recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está 
exposto, conforme indicados na Cláusula 15 deste Regulamento. 
9.11.1. As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da Administradora, da 
Gestora ou do Custodiante, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, 
ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
9.11.2. A Administradora, a Gestora, o Custodiante, seus controladores, sociedades por eles 
direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum não 
respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, pela solvência dos Dev edores 
ou pela existência, autenticidade, correta formalização e liquidez dos Direitos  Creditórios 
Cedidos, observadas as obrigações e responsabilidades da Administradora, da Gestora , do 
Custodiante nos termos deste Regulamento. 
9.12. As limitações da política de investimento, diversificação e composição da carteira do Fundo 
prevista nesta Cláusula 9 serão observadas diariamente, com base no Patrimônio Líquido do Dia Útil 
imediatamente anterior. 
 
10. DIREITOS CREDITÓRIOS 
10.1. O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios representados pelos Contratos de Locação.  
10.2. As cessões  de Direitos Creditórios ao Fundo serão realizadas em caráter irrevogável e 
irretratável e incluirão todas as suas garantias e demais acessórios. 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
13 
10.3. Os Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos necessários para 
protesto, cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios Cedidos, nos termos da 
regulamentação aplicável. 
10.4. Os processos de originação dos Direitos Creditórios Cedidos encontram -se descritos na 
Cláusula 13 abaixo. 
10.5. A Gestora é responsável pela análise e seleção dos Direitos Creditórios. 
 
11. POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS  
11.1.  O recebimento ordinário dos Direitos Creditórios será efetuado por meio de boletos bancários 
ou, extraordinariamente por qualquer outra forma ou meio de pagamento autorizados pelo BACEN, 
sendo certo que recursos provenientes do pagamento dos Direitos Creditórios efetuados pelos 
Devedores serão direcionados diretamente para a Conta Cobrança.  
11.2.  Caso sejam depositados na Conta Vinculada, os recursos relativos ao pagamento dos Direitos 
Creditórios vencidos serão transferidos para a Conta do FUNDO, mediante instrução do 
CUSTODIANTE, e o excedente, se houver, será transferido para conta de livre movimentação do 
Cedente.  
11.3. O CUSTODIANTE realizará diariamente a conciliação de todos os recursos provenientes da 
liquidação e pagamento dos Direitos Creditórios.  
11.4.  A cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos será efetuada por meio de boletos bancários 
e enviados aos Devedores pelos Agentes de Cobrança, ou por qualquer outro meio de transferência 
de recursos autorizado pelo BACEN, tendo o FUNDO como favorecido.  
11.5. Os serviços de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos serão prestados pelos Agentes 
de Cobrança. Para tanto, os Agentes de Cobrança observarão as condições previstas no Contrato de 
Cobrança.  
11.6. A liquidação e pagamento dos Direitos Creditórios Inadimplidos deverão ser realizados 
diretamente na Conta de Cobrança e/ou Conta Vinculada. 
 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
14 
12. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÃO DE CESSÃO 
12.1. Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pelo Fundo, na respectiva Data de 
Aquisição e Pagamento, deverão atender, cumulativamente, aos seguintes Critérios de Elegibilidade 
na data de aquisição: 
a) Os Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo de um único Devedor não 
poderão ultrapassar o limite de concentração 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do 
Fundo; 
b) Os Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo de um único Devedor Especial 
não poderão ultrapassar o limite de concentração 15% (quinze por cento) do Patrimônio Líquido 
do Fundo;  
c) ser cedidos ao Fundo a uma taxa igual ou superior à Taxa de Desconto Mínima; 
d) os Direitos Creditórios não podem estar vencidos quando de sua cessão para o Fundo;  
e) os Direitos Creditórios deverão contar com coobrigação d as Cedentes , de forma 
solidária aos Devedores; e 
f) o respectivo Devedor não apresente qualquer valor em atraso, em decorrência de outros 
Direitos Creditórios Cedidos ao Fundo, há mais de 15 (quinze) dias corridos. 
12.1.1. O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir aos Critérios 
de Elegibilidade será verificado e validado pela Gestora ou por terceiro por ela contratado em 
cada Data de Aquisição e Pagamento. 
12.1.2. Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação pela 
Gestora ou por terceiro por ela contratado  do atendimento aos Critérios de Elegibilidade será 
considerada como definitiva. 
12.2. Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, os Direitos Creditórios que poderão ser 
adquiridos pelo Fundo, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, devem atender, 
cumulativamente, às seguintes Condições de Cessão: 
a) ser de legítima e exclusiva titularidade da Cedente, bem como devem estar livres e 
desembaraçados de quaisquer ônus, gravames ou restrições de qualquer natureza; 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
15 
b) inexistência de apontamentos relevantes, conforme determinação do Gestor, no SERASA, 
SPC ou bureau de crédito similar em nome do Devedor;  
c) os Direitos Creditórios devem ter sido originados em conformidade com o disposto neste 
Regulamento, evidenciados pelos respectivos Documentos Comprobatórios; 
12.2.1. O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretend er adquirir à Condição 
de Cessão será verificado e validado pela Gestora previamente a cada cessão. 
12.2.2. Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação pel a 
Gestora do atendimento à Condição de Cessão será considerada como definitiva. 
12.3. O desenquadramento de qualquer Direito Creditório aos Critérios de Elegibilidade  e/ou à 
Condição de Cessão, por qualquer motivo, após a sua cessão ao Fundo, não dará ao Fundo qualquer 
pretensão, recurso ou direito de regresso contra a Administradora, a Gestora, o Custodiante, seus 
controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligada s ou outras 
sociedades sob controle comum , sendo que a Administradora poderá demandar os valores devidos 
das respectivos Cedentes e avalistas, conforme estabelecido nos Contratos de Cessão. 
 
13. ORIGINAÇÃO 
13.1. A originação e a cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo observarão os procedimentos 
descritos a seguir, sem prejuízo de procedimentos adicionais dispostos no Contrato de Cessão:  
a) a respectiva Cedente encaminha ao Gestor as informações a respeito d os Direitos 
Creditórios que pretende ceder, nos termos do Contrato de Cessão; 
b) a Gestora e/ou terceiro por ela contratado verifica o atendimento dos Direitos Creditórios 
à Condição de Cessão e à política de investimento, analisa e aprova a aquisição dos Direitos 
Creditórios; 
c) a Gestora e/ou terceiro por ela contratado verifica o atendimento dos Direitos Creditórios 
aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão; 
d)  a Gestora e/ou terceiro por ela contratado  realiza a verificação do lastro dos Direitos 
Creditórios;  
e) a Administradora acompanha toda oferta de cessão dos Direitos Creditórios; 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
16 
f) cumpridas e aprovadas as etapas acima, é assinado o respectivo Termo de Cessão 
pela Administradora, Cedentes e Gestora e Custodiante, conforme aplicável; 
g) no ato da assinatura do Termo de Cessão, o Custodiante liquida o pagamento do preço 
de aquisição dos Direitos Creditórios na conta indicada pelo Cedente. 
13.2. Os valores referentes aos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos  diretamente na conta 
de titularidade do Fundo que pode ser uma Conta de Cobrança, admitid a a possibilidade do 
recebimento em Conta Vinculada, nos termos do Regulamento.  
13.3 Caso as Cedentes venham a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos 
Creditórios Cedidos, obriga m-se a transferir referidos montantes para a Conta do Fundo  em até 2 
(dois) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento.  
 
13.3.1 As Cedentes estarão sujeitas ao pagamento de multa no valor de 2% (dois por cento) 
sobre o valor recebido e não transferido, bem como de juros moratórios incidentes sobre o 
mesmo valor, à taxa de 1% (um por cento) ao mês, calculados pro rata temporis, com base em 
um mês de 30 (trinta) dias, acumulados até a data da efetiva transferência dos valores, sem 
prejuízo da configuração de um Evento de Avaliação.   
 
13.4 Nos casos de recompra  dos Direitos Creditórios pelas Cedentes, conforme disposto no 
Contrato de Cessão , o Fundo somente poderá alienar o referido Direito Creditório às Cedentes por 
preço não inferior  a, no mínimo, o  saldo devedor trazido a valor presente corrigido pela Taxa de 
Desconto Mínima aplicada no momento da aquisição do respectivo Direito Creditório.  
 
14. FATORES DE RISCO 
14.1. O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a  totalidade de seu 
patrimônio. A carteira do Fundo e, por consequência, seu patrimônio estão sujeitos a riscos diversos, 
dentre os quais, exemplificativamente, os analisados abaixo. O investidor, antes de adquirir as Cotas, 
deve ler cuidadosamente os fatores de risco abaixo descritos, responsabilizando-se integralmente pelo 
seu investimento. 
14.2. Riscos de Mercado 
14.2.1. Efeitos da Política Econômica do Governo Federal  – O Fundo, seus ativos, as 
Cedentes e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo 
Governo Federal. 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
17 
O Governo Federal intervém freq uentemente na s políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser adotadas 
pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem , entre 
outros, controle de salários e preços, desvalorização cambial, controle de capitais e limitações 
no comércio exterior. O negócio, a condição financeira e os resultados d as Cedentes, o setor 
econômico específico em que atuam, os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, 
bem como a originação e o pagamento dos Direitos Creditórios poderão ser adversamente 
afetados por mudanças nas políticas governamentais, bem como por (a) flutuações das taxas 
de câmbio; ( b) alterações na inflação; ( c) alterações nas taxas de juros; ( d) alterações na 
política fiscal; e ( e) outros eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam 
afetar o Brasil ou os mercados internacionais. 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a especulação 
sobre eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas sobre a economia 
brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, afetando adversamente os 
negócios, a condição financeira e os resultados d as Cedentes, bem como a liquidação dos 
Direitos Creditórios Cedidos pelos respectivos Devedores. 
Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos extraordinários 
ou situações de mercado especiais ou, ainda, eventos de natureza política, econômica ou 
financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma relevante os mercados de 
capitais e/ou financeiros, brasileiros e/ou internacionais, incluindo variações nas taxas de juros, 
eventos de desvalorização da moeda e mudanças legislativas, poderão resultar em oscilações 
inesperadas no valor dos ativos integrantes da carteira do Fundo e/ou em perda de rendimentos 
das Cotas. Tais oscilações também poderão ocorrer como consequência de eventos 
relacionados aos emissores dos Ativos Financeiros e em função de alterações nas expectativas 
do mercado, acarretando mudanças nos pad rões de comportamento de preços dos ativos 
independentemente da ocorrência de mudanças no contexto macroeconômico. Ademais, 
determinados ativos componentes da carteira do Fundo, inclusive títulos públicos, podem estar 
sujeitos a restrições de negociação por parte das bolsas de valores, de mercadorias e futuros 
ou de órgãos reguladores. Essas restrições podem ser relativas ao volume das operações, à 
participação no volume de negócios e às oscilações máximas de preços, entre outras. Dessa 
forma, as oscilações e restrições acima referidas podem afetar negativamente o desempenho 
do Fundo e, consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
14.2.2. Flutuação de Preços dos Ativos – Os preços e a rentabilidade dos ativos integrantes 
da carteira do Fundo poderão flutuar em razão de diversos fatores de mercado, tais como 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
18 
variação da liquidez e alterações na política de crédito, econômica e fiscal, bem como em razão 
de alterações na regulamentação sobre a precificação de referidos ativos. As variações de 
preços dos ativos do Fundo poderão ocorrer também em função das alterações nas 
expectativas dos participantes do mercado, podendo inclusive ocorrer mudanças nos padrões 
de comportamento de preços dos ativos financeiros sem que haja mudanças significativas nos 
contextos econômico e/ou político nacional e internacional. Essa oscilação dos preços poderá 
fazer com que parte ou a  totalidade d esses ativos que integram a carteira do Fundo seja 
avaliada por valores inferiores ao da emissão ou da contabilização inicial, levando à redução 
do patrimônio do Fundo e, consequentemente, a prejuízos por parte dos Cotistas. 
14.2.3. Descasamento de Taxas de Juros - Ocorrendo mudanças nas condições de mercado, 
tanto no Brasil como no exterior, poderá eventualmente ocorrer descasamento entre as taxas 
de juros praticadas no mercado e as taxas de juros estabelecidas nas operações de compra 
de créditos pelo Fundo, ocasionando perda de rentabilidade durante o período de maturação 
dos créditos. Em caso de queda do valor dos ativos que compõem a carteira, o patrimônio 
líquido do Fundo pode ser afetado negativamente. 
14.2.4. Riscos Externos - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de 
motivos al heios ou exógenos ao controle da  Administradora, tais como moratória, 
inadimplemento de pa gamentos ( default), mudança nas regras aplicáveis aos Ativos 
Financeiros, mudanças impostas aos ativos financeiros integrantes da carteira, alteração na 
política monetária. 
14.3. Risco de Crédito 
14.3.1. Risco de Crédito dos Devedores  – Se, em razão de condições econômicas ou de 
mercado adversas, os Devedores não puderem honrar com seus compromissos perante o 
Fundo, poderá ser necessária a adoção de medidas judiciais para recuperação d os Direitos 
Creditórios Cedidos. Não há garantia de que referidos procedimentos judiciais serão bem -
sucedidos, podendo haver perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
14.3.2. Ausência de Garantias de Rentabilidade – As aplicações realizadas no Fundo não 
contam com garantia da Administradora, da Gestora, do Custodiante, de quaisquer terceiros, 
de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. O Fundo, 
a Administradora, a Gestora  e o Custodiante  não prometem ou asseguram ao s Cotistas 
qualquer rentabilidade decorrente da aplicação nas Cotas. Todos os eventuais rendimentos, 
bem como o pagamento do principal, provirão exclusivamente da carteira do Fundo, a qual está 
sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
19 
14.3.3. Risco de Concentração nas Cedentes  - A totalidade dos Direitos Creditórios será 
cedida pelas Cedentes. Desse modo, o risco na aplicação do Fundo terá íntima relação com 
as operações realizadas pelas Cedentes, sendo que, quanto maior for a concentração de 
referidas operações, maior será a chance de o Fundo sofrer perda patrimonial significativa que 
afete negativamente a rentabilidade das Cotas. 
14.3.4. Risco de Concentração em Ativos Financeiros – É permitido ao Fundo  manter até 
50% (cinquenta por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. Se os devedores ou 
coobrigados dos Ativos Financeiros não honrarem com seus compromissos, o Fundo poderá 
sofrer perda patrimonial significativa, o que afetaria negativamente a rentabilidade das Cotas. 
14.3.5. Fatores Macroeconômicos  – Como o Fundo aplicará seus recursos  
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos  
Devedores para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência dos Devedores poderá 
ser afetada por fatores macroeconômicos, tais como elevação das taxas de juros, aumento da 
inflação e baixos índices de crescimento econômico. Assim, na hipótese de ocorrência de um 
ou mais desses eventos, poderá haver  o aumento da inadimplência dos Direitos Creditórios 
Cedidos, afetando negativamente os resultados do Fundo e provocando perdas patrimoniais 
aos Cotistas. 
14.3.6. Cobrança Extrajudicial e Judicial – No caso de os  Devedores não cumprirem suas 
obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos , poderá ser iniciada a  cobrança 
extrajudicial ou judicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, que  referida cobrança 
atingirá os resultados almejados, recuperando para o Fundo o total dos  Direitos Creditórios 
Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos Devedores , o que poderá implic ar 
perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
14.3.7. Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou judiciais necessários 
à cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos e à salvaguarda dos direitos, das garantias e das 
prerrogativas do s Cotistas são de inteira e exclusiva responsabilidade do Fundo e, 
consequentemente, do s Cotistas. A Administradora, a Gestora, o Custodiante não s erão 
responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo 
ou por qualquer dos Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), 
pelo Fundo ou pelos Cotistas, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação 
de seus direitos e prerrogativas. 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
20 
14.4. Risco de Liquidez 
14.4.1. Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros . A parcela do patrimônio do Fundo não 
aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos 
Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado secundário ativo, 
seja por eventual atraso no pagamento por parte do respectivo emissor e/ou devedor), o que 
poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de amortizações e resgate das Cotas. 
14.4.2. Liquidação Antecipada . As Cotas poderão ser resgatadas de acordo com o 
estabelecido neste Regulamento. Adicionalmente, há eventos que podem ensejar a liquidação 
antecipada do Fundo, conforme indicados no presente Regulamento. Assim, há a possibilidade 
de os Cotistas terem suas Cotas resgatadas antecipadamente, eventualmente por valores 
inferiores aos esperados. 
14.4.3. Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo  – Caso venha a 
ser liquidado, o Fundo poderá não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas em razão 
de, por exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ai nda não ser exigível dos 
Devedores. Nessa hipótese, o pagamento aos Cotistas ficaria condicionado (a) ao vencimento 
dos Direitos Creditórios Cedidos e ao pagamento pelos Devedores; (b) à venda dos Direitos 
Creditórios Cedidos a terceiros, com risco de deságio que poderia comprometer a rentabilidade 
do Fundo; ou (c) amortização ao resgate das Cotas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo . Em qualquer das três situações, o s Cotistas 
poderiam sofrer prejuízos patrimoniais. 
14.4.4. Risco de Liquidação das Cotas do Fundo com a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios - Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, as Cotas Seniores 
poderão ser pagas mediante a dação em pagamento de Direitos Creditórios, conforme 
autorizado pela Assembleia Geral de Cotistas que deliberar pela liquidação do Fundo. Nessa 
hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os Direitos Creditórios 
recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os valores devidos pelos respectivos 
Devedores. 
14.4.5. Patrimônio Líquido Negativo  – Os investimentos do Fundo estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições 
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não há 
garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. 
Além disso, as estratégias de investimento adotadas pelo Fundo poderão fazer com que o 
Fundo apresente Patrimônio Líquido negativo, caso em que o s Cotistas poderão ser 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
21 
chamados a realizar aportes adicionais de recursos, de forma a possibilitar que o Fundo 
satisfaça suas obrigações. 
14.5. Risco de Descontinuidade 
14.5.1. Liquidação do Fundo – O Fundo poderá ser liquidado por deliberação da Assembleia 
Geral de Cotistas , nos termos do presente Regulamento. Ocorrendo a liquidação do Fundo , 
poderá não haver recursos suficientes para pagamento aos Cotistas (por exemplo, em razão 
de o pagamento d os Direitos  Creditórios Cedidos ainda não ser  exigível dos respectivos 
Devedores). Neste caso, (a) os Cotistas teriam suas Cotas resgatadas em Direitos Creditórios 
Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo ; ou ( b) o pagamento do 
resgate das Cotas ficaria condicionado (1) ao vencimento e pagamento pelos Devedores das 
parcelas relativas aos Direitos Creditórios Cedidos; ou ( 2) à venda  dos Direitos Creditórios 
Cedidos a terceiros, sendo que o preço praticado poderia causar perda aos Cotistas. 
14.5.2. Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios  - A existência do Fundo 
está condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que sejam elegíveis, 
nos termos do Regulamento, em volume e taxa suficientes para possibilitar a remuneração das 
Cotas; e (b) à continuidade das operações das  Cedentes e à sua capacidade de originar e 
ceder Direitos Creditórios elegíveis ao Fundo nos termos do Regulamento. 
14.5.3. Risco de Fungibilidade - Nos termos dos Contratos de Cessão, caso venham a 
receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios Cedidos, as Cedentes 
obrigam-se a transferir referidos montantes para a Conta do Fundo em até 2 (dois) Dias Úteis 
a contar da data de seu recebimento. Não há garantia de que as Cedentes irão repassar tais 
recursos para a Conta do Fundo na forma estabelecida em tais contratos, situação em que o 
Fundo poderá sofrer perdas, podendo inclusive incorrer em custos para reaver tais recursos. A 
Administradora e o Custodiante não respondem por perdas decorrentes de conduta diversa 
das Cedentes em violação às disposições dos Contratos de Cessão. 
14.6. Riscos Operacionais 
14.6.1. Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios Cedidos  – Os 
recursos decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos 
diretamente na Conta de Cobrança. Os valores depositados na Conta de Cobrança serão 
transferidos para a Conta do Fundo  em até 1 (um) Dia Útil a contar de seu recebimento . A 
rentabilidade das Cotas, contudo, poderá ser afetada negativamente, causando prejuízo ao 
Fundo e ao s Cotistas, em caso de atraso ou descumprimento, por qualquer motivo, da 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
22 
obrigação do Custodiante de transferir os recursos para a Conta do Fundo, inclusive em razão 
de falhas operacionais. 
14.6.2. Risco Decorrente de Falhas Operacionais – A identificação, a cessão e a cobrança 
dos Direitos Creditórios , dependem da atuação conjunta e coordenada do Custodiante, da 
Gestora e da Administradora. O Fundo poderá sofrer perdas patrimoniais, caso o processo 
operacional descrito no presente Regulamento venha a sofrer falhas técnicas ou seja 
comprometido pela neces sidade de substituição de qualquer dos prestadores de serviços 
contratados. 
14.6.3. Risco de Pré-Pagamento - Os Devedores poderão optar por pagar antecipadamente 
os Direitos Creditórios. Tal situação pode acarretar o desenquadramento da carteira do Fundo. 
Caso as Cedentes não consigam originar novos Direitos Creditórios em montante suficiente e 
a Administradora não consiga reinvestir os recursos recebidos em Ativos Financeiros com a 
mesma remuneração buscada pelo Fundo, a rentabilidade inicialmente esperada para as Cotas 
pode ser afetada de forma negativa, não sendo devida pelo Fundo, pela  Administradora, pela 
Gestora ou pelo Custodiante, qualquer multa ou penalidade, a qualquer título. O Fundo e os 
Cotistas poderão sofrer perdas em decorrência desse fato. 
14.6.4. Risco de Governança - Consiste na possibilidade de ocorrência de perdas resultantes 
da hipótese de emissão e de amortização de Cotas que possam modificar a relação de poderes 
para alteração dos termos e Condições do Fundo. De forma específica, considerando a 
estrutura do Fundo, inclui-se a possibilidade de, a qualquer tempo, serem emitidas novas Cotas 
e, observado o disposto neste Regulamento, serem as Cotas resgatadas, o que pode modificar 
a relação de poderes para alteração dos termos e condições deste Re gulamento. Tais 
alterações poderão afetar, dentre outras coisas, o modo de operação do Fundo e acarretar 
perdas patrimoniais aos Cotistas. 
14.7. Risco Decorrente da Precificação dos Ativos 
14.7.1. Precificação dos Ativos – Os ativos integrantes da carteira do Fundo serão avaliados 
de acordo com os critérios e os procedimentos estabelecidos pela regulamentação em vigor. 
Referidos parâmetros, tais como o de marcação a mercado dos Ativos Financeiros (“ mark-to-
market”), poderão causar variações nos valores dos ativos integrantes da carteira do Fundo, 
podendo resultar em redução do valor das Cotas. 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
23 
14.8. Outros 
14.8.1. Bloqueio da Conta de Titularidade do Fundo – Os recursos referentes aos Direitos 
Creditórios Cedidos serão direcionados para a Conta de Cobrança. Os recursos na Conta de 
Cobrança serão transferidos para a Conta do Fundo  em até 1 (um) Dia Útil contado de seu 
recebimento. A Conta do Fundo será mantida junto ao Custodiante e a Conta de Cobrança 
será mantida junto ao a uma Instituição Bancária Autorizada , sendo a movimentação desta 
conta realizada por instrução do Custodiante . Na hipótese de intervenção ou liquidação 
extrajudicial do Custodiante ou da Instituição Bancária Autorizada , há a possibilidade de os 
recursos depositados, conforme o caso, na Conta de Cobrança e/ou na Conta do Fundo serem 
bloqueados e somente serem  recuperados p elo Fundo  por meio  da adoção de medidas 
judiciais. A rentabilidade do Fundo poderia ser afetada negativamente em razão disso. 
14.8.2. Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão dos Direitos 
Creditórios – O Fundo está sujeito ao risco de os Direitos Creditórios Cedidos serem 
bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas d as respectivas Cedentes, 
inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial, falência, planos de recuperação 
extrajudicial ou outro procedimento de natureza similar, conforme aplicável.  Os principais 
eventos que poderão  afetar a cessão dos Direitos Creditórios consistem em (a) possível 
existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios Cedidos, que tenham sido 
constituídas previamente à sua cessão  e sem conhecimento do Fundo; ( b) verificação, em 
processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à execução praticada pelas respectivas 
Cedentes; e (c) revogação da cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, na hipótese de 
liquidação do Fundo ou falência d as respectivas Cedentes ou Devedores. Nessas hipóteses, 
os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser bloqueados ou redirecionados para pagamento de 
outras dívidas d as respectivas Cedentes ou Devedores e o Patrimônio Líquido po derá ser 
afetado negativamente. 
14.8.3. Risco relacionado à possibilidade d o não registro dos Termos de Cessão em 
Cartório de Registro de Títulos e Documentos – As vias originais de cada Termo de Cessão 
dos Direitos Creditórios Cedidos não serão necessariamente registradas em cartório de registro 
de títulos e documentos da sede do Fundo ou das respectivas Cedentes. Conforme previsto 
no Contrato de Cessão, o Termo de Cessão somente será registrado na hipótese de o Fundo 
solicitar a recompra de qualquer Direito Creditório pelas Cedentes , vencido ou vincendo, nos 
termos do Contrato de Cessão, e caso estas se recusem a recomprar, momento que o Fundo 
procederá, quando aplicável, ao registro dos correspondentes Termos de Cessão no 
competente Cartório de Registro de Títulos e Documentos de sua sede . O registro de 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
24 
operações de cessão de crédito tem por objetivo tornar pública a realização da cessão, de 
modo que caso o Cedente celebre nova operação de cessão dos mesmos Direitos Creditórios 
a terceiros, a operação previamente registrada prevaleça. A ausência de regist ro poderá 
representar risco ao Fundo em relação a Direitos Creditórios Cedidos reclamados por terceiros 
que tenham sido ofertados ou cedidos pelo Cedente a mais de um cessionário. A 
Administradora, a Gestora e o Custodiante não se responsabilizam pelos pre juízos incorridos 
pelo Fundo em razão da impossibilidade de cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos pela 
falta de registro dos termos de cessão em cartório de registro de títulos e documentos da sede 
do Fundo e da respectiva Cedente.   
14.8.4. Guarda da Documentação  – O Custodiante, sem prejuízo de sua responsabilidade,  
poderá contratar terceiro para realizar a verificação e a guarda dos Documentos 
Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios Cedidos . Não obstante a obrigação do 
eventual terceiro contratado  de permitir ao Custodiante o livre acesso aos Documentos 
Comprobatórios, a terceirização desse serviço poderá dificultar a verificação da constituição e 
da performance dos Direitos Creditórios Cedidos. 
14.8.5. Riscos Decorrentes da Política de Crédito adotada pela s Cedentes. O 
Fundo está sujeito aos riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos Creditórios 
Cedidos adotada pela respectiva Cedente na análise e seleção dos respectivos Devedores, 
bem como ao risco relativo aos critérios de análise de crédito utilizados pel a Gestora no 
momento da análise dos respectivos Devedores quando da aquisição dos Direitos Creditórios 
pelo Fundo, conforme descritos neste Regulamento. Não há garantia de que os resultados do 
Fundo não sofrerão impactos em razão de sua exposição a tais riscos. 
14.8.6. Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pelo Fundo . Eventual 
interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços contratados pelo Fundo, 
inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo, poderá afetar o regular 
funcionamento do Fundo. Isso poderá levar a prejuízos ao Fundo ou, até  mesmo, à sua 
liquidação antecipada. 
14.8.7. Vícios Questionáveis – A cessão de Direitos Creditórios, bem como os Documentos 
Comprobatórios, poderão apresentar vícios questionáveis  juridicamente ou, ainda, 
irregularidades de forma ou conteúdo. A ssim, poderá ser necessária decisão judicial para 
efetivação do pagamento relativo aos Direitos Creditórios Cedidos pelos Devedores, havendo 
a possibilidade de ser proferida decisão judicial  desfavorável. Em qualquer caso, o Fundo 
poderá sofrer prejuízos, seja pela demora, seja pela ausência de recebimento de recursos. 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
25 
14.8.8. Verificação do Lastro por Amostragem  – a Gestora, ou terceiro por ela contratado , 
observados os parâmetros e a metodologia descrita no anexo IV a este Regulamento, poderá 
realizar a verificação do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos por amostragem. Considerando 
que, nessa hipótese, análise será realizada a partir de amostra dos Direitos Creditórios 
Cedidos, a carteira do Fundo poderá conter D ireitos Creditórios Cedidos cuja documentação 
apresente irregularidades, o que poderá levar à resolução da cessão  ou obstar o pleno 
exercício pelo Fundo das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios 
Cedidos. 
14.8.9. Risco de Procedimentos de Cobrança – o Fundo adotará para cada um dos Direitos 
Creditórios diferentes estratégias e procedimentos para cobrança de Direitos Creditórios 
vencidos e não adimplidos. Dessa forma, o procedimento de cobrança será analisado caso a 
caso pelo Fundo, de acordo com a natureza específica e das condições de pagamento dos 
Direitos Creditórios que serão adquiridos pelo Fundo. Não é possível assegurar que tais 
procedimentos de cobrança garantirão o recebimento de parte ou da totalidade dos 
pagamentos referentes aos Direitos Creditórios vencidos e inadimplidos nas respectivas datas 
de vencimento. 
14.8.10. Deterioração dos Direitos Creditórios - Os Direitos Creditórios estão sujeitos aos 
mais variados processos de deterioração, por qualquer motivo, não havendo no âmbito do 
Fundo qualquer obrigação de recomposição dos Direitos Creditórios e/ou reforço das garantias 
relacionadas aos Direitos Creditórios, situação em que o Fundo e os Cotistas poderão sofrer 
perdas. 
14.8.11. Outros Riscos - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de 
motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como moratória, 
inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Direitos Creditórios 
Cedidos e aos Ativos Financeiros, alteração na política monetária, inclusive, mas não limitada 
a, criação de novas restrições legais ou regulatórias que possam afetar adversamente a 
validade da constituição dos Direitos Creditórios Cedidos e da cessão desses, e alter ação da 
política fiscal aplicável ao Fundo, os quais poderão causar prejuízos para o Fundo e para os 
Cotistas.  
14.8.12. Inexistência de Garantia de Rentabilidade – Os Direitos Creditórios componentes 
da carteira do Fundo poderão ser contratados a taxas pré -fixadas. A incorporação dos 
resultados auferidos pelo Fundo para as Cotas Seniores e Cotas Subordinadas, quando 
houver, terão determinado indicador de rentabilidade. O indicador de desempenho adotado 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
26 
pelo Fundo para a rentabilidade das Cotas é apenas uma meta estabelecida pelo Fundo, não 
constituindo garantia mínima de rentabilidade aos investidores. Caso os ativos do Fundo, 
incluindo os Direitos Creditórios Cedidos, não constituam patrimônio suficiente para a 
valorização das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas, a rentabilidade dos Cotistas poderá 
ser inferior à meta indicada no respectivo Suplemento. Dados de rentabilidade verificados no 
passado com relação a qualquer fundo de investimento em direitos creditórios no mercado, ou 
ao próprio Fundo, não representam garantia de rentabilidade futura. 
14.8.13. Risco decorrente da relação comercial entre Cedentes e Devedores  
(sacados) - O Fundo está apto a adquirir Direitos Creditórios de titularidade de múltiplos 
Cedentes. Tais Cedentes não são previamente conhecidas pelo Fundo e pela Administradora, 
de forma que eventuais problemas de natureza comercial entre as Cedentes e os respectivos 
Devedores (sacados) podem não ser previamente identificados pelo Fundo ou pela 
Administradora. Caso os Direitos Creditórios Cedidos não sejam pagos integralmente pelos 
respectivos Devedores (sacados) em decorrência de qualquer problema de natureza 
comercial entre o Devedor (sacado) e a respectivo Cedente, tais como (i) defeito ou vício do 
produto ou (ii) devolução do produto que resulte no cancelamento da respectiva venda e as 
respectivas Cedentes não restituam ao Fundo o montante em moeda corrente nacional 
correspondente ao valor dos referidos Direitos Creditórios, os resultados do Fundo poderão 
ser afetados negativamente. 
14.8.14. Titularidade dos Direitos Creditórios - O Fundo é uma comunhão de recursos 
que tem por objeto a aquisição de Direitos Creditórios, e suas Cotas representam porções 
ideais de seu patrimônio líquido. Deste modo, a titularidade das Cotas não confere ao Cotista 
propriedade ou qualquer outro direi to que possa ser exercido diretamente sobre os Direitos 
Creditórios ou sobre os Ativos Financeiros que integram a carteira do Fundo. Em caso de 
liquidação do Fundo, poderá haver resgate de Cotas mediante dação em pagame nto de 
Direitos Creditórios, nas hipóteses previstas no presente Regulamento, e, neste caso, a 
propriedade dos Direitos Creditórios será transferida do Fundo para os Cotistas. Não caberá 
ao Cotista a escolha dos Direitos Creditórios que lhe serão atribuído s por ocasião do resgate 
de Cotas mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios. 
14.8.15. Risco de resgate das Cotas Seniores do Fundo em Direitos Creditórios  – 
Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, há previsão neste Regulamento 
de que as Cotas Seniores poderão ser resgatadas em Direitos Creditórios. Nessa hipótese, os 
Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os Direitos Creditórios recebidos do Fundo 
ou para administrar/cobrar os valores devidos pelos Devedores (sacados) dos Direitos 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
27 
Creditórios, e poderão sofrer prejuízos patrimoniais, bem como as expectativas de resgate das 
Cotas Seniores, conforme o previsto no respectivo Suplemento, poderão não ser cumpridas, 
havendo o atraso no resgate de tais Cotas Seniores. 
14.8.16. Risco de Execução de Direitos Creditórios emitidos em caracteres de 
computador: O Fundo pode adquirir Direitos Creditórios formalizados através de caracteres 
emitidos em computador, dentre eles a duplicata digital. Essa é uma modalidade recente de 
título cambiário que se caracteriza pela emissão em meio magnético, ou seja, não há a emissão 
da duplicata em papel. Não existe um entendimento uniforme da doutrina como da 
jurisprudência brasileira quanto à possibilidade do endosso virtual, isto porque a duplicat a 
possui regras próprias segundo a “Lei Uniforme de Genebra” que limitariam a possibilidade de 
tais títulos serem endossados eletronicamente. Além disso, para promover ação de execução 
da duplicata virtual, o Fundo deverá apresentar em juízo o instrumento do protesto por 
indicação, nesse sentido será necessário provar a liquidez da dívida representada no título de 
crédito, já que não se apresenta a cártula, uma vez que a cobrança e o pagamento pelo 
aceitante, no caso da duplicata digital, são feitos por bol eto bancário. Dessa forma, o Fundo 
poderá encontrar dificuldades para realizar a execução judicial dos Direitos Creditórios 
representados por duplicatas digitais. 
14.8.17. Risco Legal – Por mais que a liquidação financeira dos Direitos Creditórios pelo 
Fundo somente se inicie após ter a segurança total de que os projetos dos respectivos 
empreendimentos foram plenamente aprovados dentro das condições legais, há o risco de 
alterações de legislação e plano diretor interferirem na execução do projeto. 
14.8.18. Risco Normativo – A RCVM 175 é um novo marco para indústria de fundos de 
investimento no Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças estruturas dos fundos 
de investimento com a criação das classes e subclasses de cotas, por exemplo. Toda essa 
nova dinâmica regulatória dependerá de novo entendimento, não só pelo mercado financeiro, 
mas sobretudo pelos operadores do Direito, advogados, juízes, entre outros. Isso significa que 
decisões e manifestações equivocadas a respeito do Fundo e das Classes podem vir a serem 
pronunciadas, causando prejuízo às Classes e às Cotas. Além disso, mudanças nas leis, 
regulamentações ou entendimentos jurisprudências são, por várias vezes, modificados, e 
sendo assim tais mudanças podem vir a afetar negativamente as Classes e consequentemente 
os Cotistas. 
 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
28 
15. COTAS DO FUNDO 
15.1. Características Gerais 
15.1.1. As Cotas de classe única do Fundo correspondem a frações ideais do patrimônio do 
Fundo e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração 
ou em virtude da liquidação do Fundo . As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de 
depósito em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela 
abertura da conta de depósito em seu nome. 
15.1.2. As Cotas serão divididas em Subclasses de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas. 
15.1.2.1. Todas as Cotas de uma mesma Subclasse terão iguais taxas, despesas 
e prazos, bem como direitos de voto. 
15.1.2.2. As subclasses de Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino  
serão divididas em séries e a Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior em emissões. 
15.1.2.3. Os prazos e os valores para amortização de cada série de Cotas 
Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino e de cada emissão de Cotas Subordinadas 
Júnior serão definidos nos respectivos Suplementos, elaborados conforme modelos 
previstos nos Anexos III e IV ao presente Regulamento, os quais, uma vez assinados 
pela Administradora e pela Gestora, passam a ser parte integrante deste Regulamento. 
15.2. Cotas Seniores 
15.2.1. As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos termos do 
presente Regulamento. 
15.2.2. O valor unitário das Cotas Seniores será calculado todo Dia Útil, para efeito de definição 
de seu valor de integralização ou resgate, obser vados os critérios definidos na Cláusula 17.7 
deste Regulamento. 
15.2.3. Somente os Investidores Qualificados poderão adquirir as Cotas Seniores. 
15.2.4. As séries Cotas Seniores, quando emitidas para distribuição pública, poderão ser objeto 
de classificação de risco a ser realizada pela Agência de Classificação de Risco.   
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
29 
15.2.5. As Cotas Seniores terão direito de votar em todas e quaisquer matérias objeto de 
deliberação nas Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Sênior corresponderá 1 (um) 
voto. 
15.2.6. No momento da subscrição das Cotas Seniores, subscreverão termo de adesão, 
declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, inclusive da 
possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, da ausência de classificação 
de risco das cotas subscritas. 
15.2.7. As Cotas Seniores poderão ser integralizadas, em moeda corrente nacional, por meio 
(i) do MDA – Módulo de Distribuição de Ativos, administrado e operacionalizado pela B3, caso 
as Cotas Seniores estejam custodiadas na B3; (ii) de transferência eletrônica disponível – TED, 
ou outra forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, exclusivamente na Conta 
do Fundo, servindo o comprovante de depósito ou transferência como recibo de quitação; ou 
(iii) por meio de registro para colocação privada na B3, para fins de individualização e registro 
das Cotas Seniores em nome do respectivo Cotista. 
15.2.7.1. As Cotas Seniores poderão ser depositadas para negociação em mercado de 
balcão organizado, no Fundos21 – Módulo de Fundos, administrado e 
operacionalizado pela B3, a critério da Administradora. 
15.3. Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior  
15.3.1. As Cotas Subordinadas  Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas 
Seniores para efeito de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da carteira do 
Fundo, mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior. 
15.3.2. As Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser integralizadas, em moeda corrente 
nacional, por meio (i) do MDA – Módulo de Distribuição de Ativos, administrado e 
operacionalizado pela B3, caso as Cotas Subordinadas Mezanino estejam custodiadas na B3; 
(ii) de transferência eletrônica disponível – TED, ou outra forma de transferência de recursos 
autorizada pelo BACEN, exclusivamente na Conta do Fundo, servindo o comprovante de 
depósito ou transferência como recibo de quitação; ou (iii) por meio de registro para colocação 
privada na B3, para fins de individualização e registro das Cotas Subordinadas Mezanino em 
nome do respectivo Cotista. 
15.3.2.1. As Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser depositadas para negociação 
em mercado de balcão organizado, no Fundos21 – Módulo de Fundos, 
administrado e operacionalizado pela B3, a critério da Administradora. 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
30 
15.3.3. As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores 
e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira do Fundo. 
15.3.4. O valor unitário das Cotas Subordinadas será calculado todo Dia Útil, para efeito de 
definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios definidos na 
Cláusula 17 deste Regulamento. 
15.3.5. Somente os Investidores Qualificados poderão adquirir as Cotas Subordinadas. 
15.3.6. No momento da subscrição das Cotas Subordinadas, os Cotistas subscreverão 
termo de adesão, declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, 
inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, da ausência de 
classificação de risco das cotas subscritas. 
15.3.7. As emissões de Cotas Subordinadas Mezanino, quando emitidas para distribuição 
pública, poderão ser objeto de classificação de risco a ser realizada pela Agência de 
Classificação de Risco.  
15.3.8. As Cotas Subordinadas terão direito de votar em todas e quaisquer matérias objeto 
de deliberação nas Assembleias Gerais, ressalvadas as hipóteses de conflito de interesse  de 
seus Cotistas, sendo que a cada Cota Subordinada corresponderá 1 (um) voto. 
15.3.9. As Cotas Subordinadas poderão ser integralizadas, em moeda corrente nacional, 
por meio de transferência eletrônica disponível – TED, ou outra forma de transferência de 
recursos autorizada pelo BACEN, exclusivamente na Conta do Fundo, servindo o comprovante 
de depósito ou transferência como recibo de quitação.  
15.3.9.1. As Cotas Subordinadas Júnior não poderão ser negociadas no secundário. 
15.3.10. A Administradora realizará a emissão de novas séries ou subclasses de Cotas 
Subordinadas, mediante solicitação da Gestora , desde que, em consequência dessa nova 
emissão, não haja o desenquadramento: (a) do Índice de Subordinação; e (b) da classificação 
de risco das Cotas Seniores em circulação, se houver, conforme manifestação por escrito da 
Agência Classificadora de Risco, caso existente. Não poderão ser emitidas novas séries ou 
emissões de subclasses Subordinadas caso qualquer Evento de  Avaliação ou Event o de 
Liquidação Antecipada esteja em andamento, exceto se para enquadramento do Índice de 
Subordinação. 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
31 
15.4. Índices de Subordinação 
15.4.1. O Índice de Subordinação será de, no mínimo, 30% (trinta por cento) do Patrimônio 
Líquido do Fundo, representado por Cotas Subordinadas em circulação.  
15.4.2. O Índice de Subordinação Júnior será de , no mínimo, 15% ( quinze por cento) do 
Patrimônio Líquido do Fundo em circulação deve ser representado por Cotas Subordinadas 
Júnior.  
15.4.3. O Índice de Subordinação e Índice de Subordinação Júnior deverão ser apurados em 
todo Dia Útil pela Administradora, devendo a apuração do cálculo ser informada à Gestora 
diariamente, ressalvada a hipótese de desenquadramento indicada na Cláusula abaixo. 
15.4.4. Na hipótese de desenquadramento do Índice de Subordinação  e/ou Índice de 
Subordinação Júnior, os respectivos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas, conforme o 
caso, serão informados pela Administradora, juntamente com a informação a ser transmitida à 
Gestora em observância ao prazo disposto na Cláusula acima. 
15.4.5. Os respectivos Cotistas deverão responder à Administradora, com cópia para a 
Gestora, impreterivelmente até o 1 0º (décimo) dia subsequente  à data do recebimento da 
comunicação referida na Cláusula acima, informando por escrito se desejam integralizar, ou 
não, novas Cotas Subordinadas Mezanino e/ou Cotas Subordinadas Junior, conforme o caso. 
Caso desejem integralizar novas Cotas, deverão se c omprometer, de modo irretratável e 
irrevogável, a subscrever Cotas Subordinadas Mezanino e/ou Cotas Subordinada Junior , 
conforme o caso, em valor equivalente a, no mínimo, o necessário para reenquadramento do 
respectivo Índice de Subordinação e/ou Índice de Subordinação Júnior, em até 30 (trinta) dias 
do recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, integralizando -as em moeda 
corrente nacional e/ou mediante a dação em pagamento de Direitos Creditórios. 
15.4.6. Caso os Cotistas não realizem o aporte adicional de recursos em montante suficiente 
para que a Classe seja reenquadrada no respectivo Índice de Subordinação  e/ou Índice de 
Subordinação Júnior, a Administradora deverá adotar os procedimentos definidos neste 
Regulamento. 
15.5. Emissão e Distribuição das Cotas 
15.5.1. O valor unitário das Cotas será de R$ 1.000,00 (mil reais) na Data da Subscrição Inicial. 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
32 
15.5.2. Será admitida a colocação parcial das Cotas distribuídas publicamente. As Cotas que 
não forem colocadas no prazo estabelecido para a respectiva oferta poderão ser canceladas 
pela Administradora. 
15.5.3. O funcionamento do Fundo não está condicionado à distribuição de quantidade mínima 
de Cotas. 
15.6. Subscrição, Integralização das Cotas e Registro para Negociação  
15.6.1. As Cotas serão subscritas e integralizadas, em moeda corrente nacional, pelo valor 
atualizado da Cota desde a Data de Subscrição Inicial até o dia da efetiva disponibilidade dos 
recursos confiados pelo investidor à Administradora, em sua sede ou dependências. 
15.6.2. Exclusivamente no caso das Cotas Subordinadas  Júnior, a integralização também 
poderá ser realizada mediante a entrega de Direitos Creditórios. 
15.6.3. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não serão deduzidas 
do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
15.6.4. O valor mínimo de aplicação inicial no Fundo, por Cotista, será de R$  1.000,00 (mil 
reais). 
15.6.5. É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas emitidas. Não 
haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
15.6.6. Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de subscrição e 
o respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, declarando sua 
condição de Investidor Qualificado. No ato de subscrição, o investidor deverá, aind a, indicar 
representante responsável pelo recebimento das comunicações a serem enviadas pela 
Administradora, nos termos deste Regulamento, fornecendo os competentes dados cadastrais, 
incluindo endereço completo e, caso disponível, endereço eletrônico. Cabe rá a cada Cotista 
informar à Administradora a alteração de seus dados cadastrais. 
15.6.7. Sem prejuízo do disposto na Cláusula 15.6.6 acima, no ato de subscrição de Cotas, se 
for o caso, o investidor ou o grupo de investidores vinculados por interesse único e indissociável 
também deverá declarar, no respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente 
Regulamento, ter pleno conheci mento (a) dos riscos do investimento nas Cotas, inclusive da 
possibilidade de perda total do capital investido; e (b) da ausência de classificação de risco das 
Cotas. 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
33 
15.6.8. As Cotas Seniores ou as Cotas Subordinadas Mezanino ofertadas publicamente 
poderão ser registradas para distribuição no mercado primário e para negociação no mercado 
secundário em ambiente de mercado de balcão organizado, a critério da Gestora. 
15.6.9. Caberá à Administradora e aos eventuais intermediários, conforme o caso, assegurar a 
condição de Investidor Qualificado do adquirente das Cotas. 
15.6.10. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas Seniores ou das 
Cotas Subordinadas Mezanino. 
15.6.11. As séries de Cotas Seniores ou emissões de Cotas Subordinadas Mezanino, 
quando emitidas para distribuição pública, poderão ser objeto de classificação de risco a ser 
realizada pela Agência de Classificação de Risco.  
 
16. VALORIZAÇÃO DAS COTAS  
16.1. As Cotas serão valorizadas todo Dia Útil, a partir do Dia Útil seguinte à Data de Integralização, 
sendo que a última valorização ocorrerá na respectiva Data de Amortização Final. Para fins do disposto 
no presente Regulamento, o valor da Cota será o do fechamento do respectivo Dia Útil. 
16.2. O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa de 
rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da Carteira, bem como 
critérios de valorização entre as subclasses de Cotas. Portanto, os Cotistas somen te receberão 
rendimentos se os resultados e o valor total da Carteira assim permitirem. 
16.3. As Cotas Seniores terão seu valor unitário calculado todo Dia Útil, sendo que tal valor será 
equivalente ao menor dos seguintes valores, expresso em Reais, correspondente à divisão entre: 
o menor resultado entre a divisão: 
a. a soma dos seguintes valores, conforme determinados no Dia Útil imediatamente anterior: (1) 
o valor de principal das Cotas Seniores, e (2) a Remuneração Alvo da respectiva série da Cota Sênior 
devida e que ainda não tenham sido paga; ou 
b.  o Patrimônio Líquido; 
e 
a quantidade total das Cotas Seniores em Circulação. 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
34 
 
16.4. As Cotas Subordinadas Mezanino terão seu valor unitário calculado todo Dia Útil, sendo que 
tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, expresso em Reais, correspondente à 
divisão entre: 
menor resultado entre a divisão: 
a. a soma dos seguintes valores, conforme determinados no Dia Útil imediatamente anterior: (1) 
o valor de principal das Cotas Mezanino, e (2) a Remuneração Alvo da respectiva série da Cota 
Mezanino devida e que ainda não tenham sido paga; ou 
b. o Patrimônio Líquido, após a subtração do valor atribuído às Cotas Seniores; 
e 
a quantidade total das Cotas Mezanino em Circulação. 
16.5. Cada Cota Subordinada Júnior terá seu valor calculado, diariamente, sendo tal valor 
equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo remanescente do Patrimônio Líquido, após a 
subtração dos valores de todas as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Me zanino, pelo número 
total de Cotas Subordinadas Júnior em Circulação.  
 
17. AMORTIZAÇÃO DE COTAS 
17.1. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão amortizadas, em moeda corrente 
nacional, observados os prazos e os valores definidos nos respectivos Suplementos de cada Série, 
respeitada, ainda, a ordem de alocação dos recursos do Fundo estabelecida no presente Regulamento 
17.1.1. Na integralização de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino e de Cotas 
Subordinadas Júnior do Fundo deve ser utilizado o valor da Cota em vigor no fechamento do 
mesmo dia da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo investidor diretamente na 
conta do Fundo. Para fins de amortização e resgate das Cotas Seniores e Cotas Subordinadas 
do Fundo deve ser utilizado o valor da Cota em vigor no fechamento do dia útil imediatamente 
anterior ao dia do pagamento da amortização e/ou resgate (“Cota de Fechamento”). 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a

 
35 
17.2. As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas após a amortização ou o 
resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, ressalvada a hipótese 
prevista a seguir, desde que solicitado pelo Gestor. 
17.2.1. Se o Patrimônio Líquido assim permitir, as Cotas Subordinadas Júnior poderão ser 
amortizadas, a partir da primeira data de amortização do Fundo, desde que, considerada pro 
forma a amortização das Cotas Subordinadas Júnior, a Índice de Subordinação, o Índice de 
Subordinação Júnior e a Reserva de Pagamento de Amortização não fiquem desenquadrados. 
17.2.2. Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Júnior caso: (a) tenha sido 
identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada pela 
Administradora, em relação ao qual a Assembleia Geral de Cotistas  ainda não tenha se 
manifestado de forma definitiva; e/ou (b) esteja em curso a liquidação do Fundo. 
17.3. O previsto nesta Cláusula não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramente 
uma previsão de amortização e a preferência entre as diferentes classes de Cotas. Portanto, as Cotas 
somente serão amortizadas se os resultados da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
17.4. Em caso de desenquadramento da Alocação Mínima de Investimento Tributária ou da Alocação 
Mínima, a Gestora poderá notificará os Cotistas informando sobre a Amortização extraordinária das 
Cotas em Circulação em montante suficiente para o reenquadramento, sem necessidade de 
convocação de Assembleia Geral de Cotistas para tanto. 
 
17.5. Em caso de desenquadramento do Índice de Subordinação  e Índice de Subordinação Júnior, 
havendo Disponibilidades, a Gestora poderá realizar a Amortização extraordinária das Cotas Seniores 
e Cotas Mezanino em Circulação em montante suficiente para o reenquadramento do Índice de 
Subordinação e Índice de Subordinação Júnior, sem necessidade de convocação de Assembleia Geral 
de Cotistas para tanto e desde que observada a Ordem de Alocação de Recursos. 
 
18. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE CAIXA 
18.1. Observada a ordem de alocação de recursos prevista neste Regulamento, a Administradora 
deverá, na forma abaixo estabelecida, constituir a Reserva de Pagamento de Amortização, de modo 
a proporcionar liquidez para o pagamento d as amortizações das Cotas Seniores  e das Cotas 
Subordinadas Mezanino . Para tanto, a Administradora deverá interromper a aquisição de novos 
Direitos Creditórios de forma parcial, de modo que: 
14e314a7-4abe-4b94-87f2-32b2f1c2d60a
