1 
REGULAMENTO 
DO 
COOPERA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 42.627.599/0001-38 
22 de maio de  2025
2 
    
 
 
REGULAMENTO DO 
REGULAMENTO DO COOPERA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
O COOPERA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, disciplinadopela Resolução nº 175 da CVM de 23 de 
dezembro de 2022 (“RCVM 175") e seu Anexo Normativo II, e regido por este 
Regulamento e seus respectivos Anexos, se houver, e pelas demais disposições legais 
e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no  
presente Regulamento terão o significado a eles atribuídos no Anexo I a este 
Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
 
1. OBJETO 
 
1.1 O Fundo tem por objeto a captação de recursos para aplicação 
preponderantemente em Direitos Creditórios, nos termos da política de investimento,  
composição e diversificação da carteira do Fundo descrita neste Regulamento. 
 
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO 
 
2.1 O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, em classe única de 
cotas, de modo que  suas Cotas somente serão resgatadas conforme datas de resgate 
definidas nos respectivos Suplementos ou em virtude de liquidação do Fundo em 
conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição  Inicial do 
Fundo. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado  por 
deliberação da Assembleia Geral em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
 
4. ADMINISTRADORA 
 
4.1 O Fundo é administrado por SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição financeira  autorizada pela CVM para o  
exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do 
Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 1355 – 5º andar, inscrita no 
CNPJ sob o nº 62.285.390/0001-40. 
 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA 
ADMINISTRADORA 
3 
    
 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, sem prejuízo dos direitos 
e obrigações de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
5.2 As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 e em 
regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e no 
respectivo contrato de prestação de serviços ou acordo operacional, conforme aplicável. 
 
5.3 É vedado à Administradora, em sua respectiva esfera de atuação, praticar os atos 
descritos no artigo 101 da RCVM 175 em nome do fundo, excetos nas hipóteses 
autorizadas pelo referido artigo. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA 
 
6.1 A Administradora pode renunciar à administração do Fundo  por  meio de correio 
eletrônico endereçado a cada Cotista, desde que convoque, no mesmo ato, Assembleia 
Geral, a se realizar em no  máximo 15 (quinze) dias contados da convocação, para 
decidir sobre (a) a sua substituição; ou (b) a liquidação do Fundo. 
 
6.1.1 Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, a Administradora obriga-se 
a permanecer no exercício de sua função até o término do processo de liquidação. 
 
6.2 No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária 
(RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial da Administradora, também deve 
automaticamente ser convocada Assembleia Geral, no prazo de 15 (quinze) dias 
contados de sua decretação, para: (a) nomeação de representante dos Cotistas; e (b)  
deliberação acerca da: (1) substituição da Administradora; ou (2) liquidação do Fundo. 
 
6.3 Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral pela substituição da  
Administradora, esta deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que  
seja efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em no máximo 180 (cento e oitenta 
dias) dias, sob pena de liquidação do Fundo. 
 
6.4 A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, 
(a) colocar à disposição da instituição que vier a substituí -la, no prazo de até 5 (cinco)  
dias contados da realização da respectiva Assembleia Geral que deliberou sua 
substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais 
informações sobre o Fundo, de forma que a instituição substituta possa cumprir os  
deveres e obrigações da Administradora; bem como (b) prestar qualquer esclarecimento 
sobre a administração do Fundo que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela  
instituição que vier a substituí-la. 
 
6.5 Nas hipóteses de substituição da Administradora ou de liquidação do  Fundo, 
aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil  ou 
criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, 
independentemente das que regem a responsabilidade civil da própria Administradora. 
 
4 
    
 
 
7. CONSULTORIA ESPECIALIZADA, GESTORA, CUSTODIANTE, E AGENTE DE 
COBRANÇA 
 
7.1 A Gestora pode contratar, às expensas do Fundo, sem prejuízo  de sua 
responsabilidade e da de seu diretor ou administrador designado, serviços de: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
(b) distribuição de cotas; 
(c) consultoria de investimentos e agente de cobrança; 
(d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
(e) formador de mercado de classe fechada; e 
(a) cogestão da carteira de ativos 
 
7.1.1 A gestão da carteira do Fundo compete à VALORA RENDA FIXA 
ESTRUTURADOS LTDA., sociedade autorizada pela CVM para o exercício profissional 
de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos, 
por meio do Ato Declaratório CVM nº 22.910, de 08 de janeiro de 2025, com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, à Avenida Presidente Juscelino Kubitschek, 
nº 1.830, torre 2 conjunto 32, Vila Nova Conceição, CEP 04543 -900, inscrita no CNPJ 
sob o nº 57.369.679/0001-08, doravante designada “Gestora”. 
 
7.1.2 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor, pelo 
presente Regulamento e pelo Acordo Operacional,  a Gestora é responsável  pelas 
seguintes atividades: 
 
(a) realizar a gestão profissional dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo, em estrita observância (1) 
à política de crédito das Cedentes, e (2) à política de investimento, composição 
e diversificação da carteira do Fundo; 
 
(c) validar, previamente a  cada cessão, os Direitos Creditórios em relação aos 
Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão; 
 
(d) controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo que seja classificado como 
fundo de investimento de longo prazo; 
 
(e) monitorar o Índice de Subordinação; 
 
(f) monitorar e gerir a Reserva de Caixa; e 
 
(g) calcular e monitorar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios do Fundo. 
 
7.1.3 É vedado à Gestora, inclusive em nome do Fundo, além do disposto  na RCVM 
175, conforme aplicável e no presente Regulamento: 
 
(a) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos 
5 
    
 
Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; e 
 
(c) terceirizar a atividade de gestão da carteira do Fundo. 
 
7.1.4 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora  descritas 
na cláusula 6 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição da Gestora. 
 
7.2 As atividades de custódia, escrituração e controladoria dos ativos e passivos do 
Fundo serão exercidas pela SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E  VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira com sede na cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 1355 – 5º andar, inscrita no CNPJ sob o 
nº 62.285.390/0001-40. 
 
7.2.1 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação aplicável, 
neste Regulamento, o Custodiante, por si ou por terceiros, é responsável  pelas 
atividades previstas na RCVM 175: 
 
7.2.2 Tendo em vista a significativa quantidade de Direitos Creditórios que  serão 
cedidos ao Fundo e a expressiva diversificação de Devedores, nos termos  da RCVM 
175, a Gestora ou terceiro por ela contratado, nos termos da regulamentação vigente, 
efetuará a verificação do lastro dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo por 
amostragem. 
 
7.2.2.1  O terceiro contratado  pela Gestora , nos termos do item 7.2.2 acima, deverá 
obrigatoriamente ser empresa diversa do auditor independente do Fundo. 
 
7.2.2.2  Para a verificação por amostragem do lastro dos Direitos Creditórios, a Gestora 
ou o terceiro  por ele  contratado, observará os critérios definidos n o ANEXO II ao 
presente Regulamento. 
 
7.2.2.3  As inconsistências do procedimento de verificação de lastro serão informadas à 
Administradora, sendo certo que as inconsistências encontradas na verificação de lastro 
realizada até a Data de Aquisição e Pagamento do respectivo Direito Creditório impedirá 
a aquisição do Direito Creditório pelo Fundo, até a sua  completa regularização, sendo 
certo que se identificado inconsistências após a Data de Aquisição e Pagamento do 
respectivo Direito Creditório, o mesmo deverá ser recomprado nos termos dos  
Contratos de Cessão caso as inconsistencias não tenham sido regularizadas em até 60 
dias. 
 
7.2.2.4  Não obstante tal auditoria, a Administradora ou  o Custodiante não são 
responsáveis pela veracidade dos Documentos Comprobatórios e pela existência dos 
Direitos Creditórios. 
 
7.2.2.5 No âmbito das divergências relacionadas à aquisição de direitos creditórios, a 
Gestora deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos direitos e títulos 
representativos de crédito conforme RCVM 175. 
 
7.2.3 O Custodiante realizará a guarda física de todos os Documentos Comprobatórios 
6 
    
 
referentes aos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo -os em arquivos  próprios do  
Custodiante ou em depositário por ele contratado. 
 
7.2.4 O depositário a ser contratado pelo Custodiante para a guarda dos Documentos 
Comprobatórios não poderá ser nenhuma das Cedentes e/ou a originadora dos 
respectivos Direitos Creditórios, eventual consultoria especializada contratada, ou, ainda 
a Gestora, sendo certo que, em qualquer dos casos, o Custodiante manterá em  seus 
sistemas, arquivos eletrônicos com os Documentos Comprobatórios dos Direitos  
Creditórios, nos termos da RCVM 175. 
 
7.2.5 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora  descritas 
na cláusula 6 deste Regulamento aplicam -se, no que couber, à substituição  do 
Custodiante, observando-se o previsto neste Regulamento. 
 
7.3 A ONCAR SOLUCOES LTDA, com sede na cidade de São José dos Campos, 
Estado de São Paulo, na Avenida Heitor Villa Lobos nº 2073, Jardim São Dimas, inscrita 
no CNPJ sob o nº 46.061.488/0001-68, foi contratada para, na qualidade de Consultoria 
Especializada e Agente de Cobrança, prestar ao Fundo os serviços que  objetive dar 
suporte e subsidiar o Gestor, em suas atividades de análise e seleção de  Direitos 
Creditórios para integrarem a carteira do Fundo, bem como cobrança extraordinária dos 
Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos  respectivos 
Devedores. 
 
7.3.1 O Agente de Cobrança, visando a tutela dos interesses do Fundo, deverá adotar 
todo e qualquer mecanismo ou procedimento de cobrança nos termos da Política de 
Cobrança definida no ANEXO III, sendo as despesas com esses incorridas pelo Fundo. 
 
8. REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA E DA GESTORA 
 
8.1 O Fundo pagará pela prestação dos serviços realizada uma remuneração calculada 
conforme descrito abaixo (“Taxas”):  
 
a) Pelos serviços de Administração, Custódia e escrituração será devido o montante 
de 0,30% a.a. (trinta centésimos por cento ao ano) do Patrimônio Líquido do Fundo 
ou mínimo de R$ 16.000,00 (dezesseis mil reais) mensais, o que for maior , sendo 
cobrado o valor mínimo mensal de R$10.000,00 (dez mil reais) nos 4 (quatro) 
primeiros meses contados da data da primeira integralização de cotas do Fundo  
(“Taxa de Administração”); 
 
b) Pelos serviços de Gestão , Consultoria Especializada e cobrança dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, será será devida pela Classe uma remuneração 
equivalente à somatória dos seguintes valores (“Taxa de Gestão”): 
 
(i) a Gestora fará jus a um percentual máximo, a qual será calculada de acordo com 
os percentuais descritos na tabela abaixo, sendo o valor total apurado 
correspondente a somatória dos valores proporcionais apurados para cada faixa do  
Patrimônio Líquido do Fundo ou mínimo de R$ 15.000,00 ( quinze mil reais) 
mensais, o que for maior, (“Taxa de Gestão”); 
 
Patrimônio Líquido Taxa de Gestão 
7 
    
 
Até 100.000.000,00 0,70% 
Entre R$ 100.000.000,01 e R$ 300.000.000,00 0,65% 
Acima de R$ 300.000.000,01 0,60% 
 
 
(ii) Pelos serviços de Consultoria Especializada, será devido o valor  mensal de 
R$ 157.245,00 (cento e cinquenta e sete mil, duzentos e quarenta e cinco reais). 
 
(iii) Pelos serviços de Agente de Cobrança será devido o valor mensal de R$ 
41.932,00 (quarenta e um mil, novecentos e trinta e dois reais). 
 
c) Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de 
forma contínua à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima 
de distribuição, nos termos do Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. 
A remuneração dos distribuidores que venham a ser contratados e remunerados 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da 
respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022 
(“Taxa Máxima de Distribuição”). 
 
8.1.1 A Taxa de Administração  e demais remunerações dos prestadores de serviços  
serão pagas mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da 
prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada todo Dia Útil. 
 
8.1.2 A remuneração mínima da Taxa de Administração  e Taxa de Gestão , será 
reajustada a cada 12 (doze) meses contados do mês que ocorrer a primeira 
integralização de cotas inclusive, com base no índice da variação positiva do Índice 
Geral de Preços do Mercado (IGP-M), divulgado pela Fundação Getulio Vargas (FGV), 
ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
8.1.3 Os valores mínimos mensais acordados nos itens 8.1, c) e d) serão atualizados 
anualmente pela variação positiva do IPCA, a partir de janeiro de 2026. Na hipótese de 
extinção do IPCA, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, será utilizado o 
Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna, divulgado pela Fundação Getúlio 
Vargas, ou, na falta de ambos, pela variação do IPC – Índice de Preços ao Consumidor, 
divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE. 
 
8.2 As Taxas não inclu em as despesas previstas na cláusula 19 do presente 
Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela Administradora. 
 
8.3 A Administradora e/ou a Gestora pode estabelecer que parcelas das Taxas sejam 
pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviços por ela contratados, desde 
que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total estabelecido no artigo 8.1. 
 
8.4 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
performance, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
9. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
9.1 O Fundo tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de  suas 
8 
    
 
Cotas, por meio da aplicação dos recursos do Fundo preponderantemente na aquisição 
de Direitos Creditórios, predominantemente oriundos de financiamento de Veículos. 
 
9.1.1 Caracterizam-se como passíveis de cessão ao Fundo (a) Direitos Creditórios que 
atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão; e (b) todos e 
quaisquer direitos, garantias, privilégios, preferências e prerrogativas relacionados aos 
referidos Direitos Creditórios. 
 
9.2 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pelo Fundo de acordo com a  política de 
investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo abaixo estabelecida. 
 
9.3 O Fundo deverá, após 90 (noventa) dias contados da primeira Data de Subscrição 
Inicial do Fundo, observar a Alocação Mínima de 50% (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios. 
 
9.3.1 O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de um mesmo 
Devedor ou de coobrigação de uma mesma pessoa ou entidade, no limite de até 20%    
(vinte por cento) de seu Patrimônio Líquido,  podendo ser elevado nas hipóteses 
descritas na RCVM 175. 
 
9.3.2 O enquadramento do Fundo aos limites previstos no item  acima deverá ser 
observado a partir de 180 (cento e oitenta) dias a contar da primeira Data de Subscrição 
Inicial do Fundo. 
 
9.4 O remanescente do Patrimônio Líquido, que não for aplicado em Direitos 
Creditórios, poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes 
Ativos Financeiros: 
 
(a) títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
(b) títulos de emissão do BACEN; 
 
(c) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros mencionados nas 
alíneas (a) e (b) acima; 
 
(d) certificados de depósito bancário, de instituições que tenha classificação de risco 
equivalente a “A”, em escala nacional, atribuída por agência de classificação de 
risco habilitada para atuar no país; e 
 
(e) cotas de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos Ativos 
Financeiros mencionados nas alíneas (a), (b), e/ou (c) acima, os quais poderão 
ser administrados e/ou geridos pela Administradora, Gestora, Custodiante ou 
quaisquer de suas partes relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis 
que tratam desse assunto. 
 
9.5 É vedado ao Fundo realizar operações (a) de day trade, assim consideradas 
aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo possuir 
estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro; (b) de venda de opção de 
compra a descoberto e alavancada, a qualquer título; (c) de renda variável ou cambial; 
9 
    
 
(d) com warrants, e (e) operações com derivativos. 
 
 
 
9.5.1 O Fundo poderá realizar operações nas quais a Administradora atue na condição 
de contraparte do Fundo, desde que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de 
caixa e liquidez do Fundo. 
 
9.6 Os Ativos Financeiros mencionados no item 9.4 acima estão sujeitos ao limite de 
concentração por devedor ou coobrigado de 20% (vinte por cento) do patrimônio líquido 
desta Classe. 
 
9.7 É vedado ao Fundo realizar operações nas quais a Administradora, a Gestora, o 
Custodiante, seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente 
controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum atuem na condição de 
contraparte. 
 
9.7.1 É vedado à Administradora, à Gestora, ao Custodiante e às suas partes  
relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo,  
nos termos da regulamentação aplicável. 
 
9.8 Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo devem ser custodiados, 
bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente  em nome do 
Fundo, em contas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação   e de Custódia 
– SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos autorizados pelo 
BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação  desses serviços pelo 
BACEN ou pela CVM. 
 
9.9 A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias,  que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para  o exercício  do direito  de voto.  Tal política  orienta as  decisões da 
Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos 
seus titulares o direito de voto. 
 
9.9.1 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida na 
página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte 
endereço:www.valorainvest.com.br. 
 
9.10 Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em prática a 
política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo  prevista no 
presente Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos a 
flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas 
de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação e, ainda que a  
Administradora e/ou a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não  
há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os 
Cotistas. É recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o  
investimento nas Cotas está exposto, conforme indicados na cláusula 13 deste 
Regulamento. 
 
10 
    
 
9.10.1 As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da Administradora, 
da Gestora ou do Custodiante, de quaisquer terceiros, de qualquer  mecanismo de 
seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
9.10.2 A Administradora, a Gestora, o Custodiante, seus controladores, sociedades por 
eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle 
comum não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, pela 
solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade,  correta formalização e 
liquidez dos Direitos Creditórios Cedidos, observadas as obrigações e 
responsabilidades da Administradora, da Gestora, do Custodiante nos  termos deste 
Regulamento. 
 
9.11 As limitações da política de investimento, diversificação e composição da  carteira 
do Fundo prevista nesta cláusula 9 serão observadas diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
10. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
10.1 O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios, representados por títulos de crédito, 
mas limitadamente, cédulas de crédito bancário contando com alienação fiduciária de 
Veículos registrada no Sistema Nacional de Gravames (SNG) provenientes de (i) 
financiamento de Veículos e/ou (ii) de crédito com garantia de Veículos.  
 
10.2 Adicionalmente os Direitos Creditórios não poderão: 
 
(a) estarem vencidos e pendentes de pagamento quando de sua cessão para o 
Fundo; 
(b) serem resultantes de ações judiciais em curso, constituam seu objeto de litígio, 
ou tenham sido judicialmente penhorados ou dados em garantia; 
(c) serem constituidos ou terem validade jurídica da cessão para o Fundo 
considerada como um fator preponderante de risco; 
(d) originados de empresas em processo de recuperação judicial ou extrajudicial; e 
(e) serem de existência futura. 
 
 
10.3 As cessões de Direitos Creditórios ao Fundo serão realizadas em caráter 
irrevogável e irretratável e incluirão todas as suas garantias e demais  acessórios. Os 
Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos  necessários para 
protesto, cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios Cedidos, nos termos da 
regulamentação aplicável. 
 
10.4 Os processos de originação dos Direitos Creditórios Cedidos encontram- se 
descritos na cláusula 12 abaixo. 
 
10.5 A Gestora é responsável pela análise e seleção dos Direitos Creditórios. 
 
10.6 Tendo em vista que o Fundo pode aplicar em Direitos Creditórios de  naturezas 
diversas, não é possível apresentar a descrição das características inerentes dos Direitos 
Creditórios e da política de concessão de crédito, nos termos da RCVM 175. 
 
11 
    
 
 
11. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
11.1 Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pelo Fundo, na respectiva 
Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender, cumulativamente, aos  seguintes 
Critérios de Elegibilidade: 
 
(i) o valor mínimo da parcela de R$ 100 (cem reais); 
(ii) não podem estar vencidos; 
(iii) devem ser de Devedores que, na Data da Aquisição e     Pagamento, não 
apresentem qualquer valor em atraso há mais de 15 (quinze) dias corridos com 
o Fundo; 
(iv) os Direitos Creditórios deverão ser representados por CCBs; 
(v) na data de emissão da CCB, o respectivo Devedor deve ter entre 18 (dezoito) 
e 75 (setenta e cinco) anos de idade (inclusive); 
(vi) considerada pro forma a aquisição pretendida, o saldo devedor total de CCBs 
de titularidade do Endossante devidas por um único Devedor, no momento 
do endosso, não poderá ultrapassar o montante de R$ 250.000,00 (duzentos 
e cinquenta mil reais)  ou 0,5%  (cinco décimos por cento)  do Patrimônio 
líquido do Fundo, dos dois o maior; 
(vii) o prazo de vencimento dos Direitos de Creditórios a serem cedidos ao Fundo 
deve ser de, no máximo, 63  (sessenta e três) meses; 
(viii) considerada pro forma a aquisição pretendida, o prazo médio da carteira de 
Direitos Creditórios não poderá exceder 48 (quarenta e oito) meses; 
(ix) considerada pro forma a aquisição pretendida, o conjunto de Direitos 
Creditórios integrantes da carteira do Fundo deverá ter uma taxa de retorno 
mínima igual à Taxa Mínima de Desconto;  
(x) na Data da Aquisição e Pagamento, os veículos deverão ter idade de até 20 
(anos) contados do ano de sua fabricação;  
(xi) o LTV máximo dos Direitos Creditórios será de 90% (noventa por cento); e  
(xii) considerada pro forma a aquisição pretendida, o LTV médio da carteira de 
Direitos Creditórios será de 75% (setenta e cinco por cento).  
 
11.1.1 O fundo poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam apenas aos itens (i), (ii), 
(iii) e (iv) desde que  o valor presente  destes, considerada pro forma a aquisição 
pretendida, representem no máximo  5% (cinco por cento)  do Patrimônio Líquido do 
Fundo. 
 
11.1.2 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir aos 
Critérios de Elegibilidade será verificado e validado pela Gestora no momento de cada 
cessão. 
 
11.1.3 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a  verificação 
pela Gestora  do atendimento aos Critérios de Elegibilidade será considerada como 
definitiva. 
 
11.2 Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, os Direitos Creditórios que  poderão 
12 
    
 
ser adquiridos pelo Fundo, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento,  deverão 
atender, cumulativamente, às seguintes Condições de Cessão: 
 
(a) para todos os Direitos Creditórios: 
(1) os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade de  
cada Cedente, bem como devem estar livres e desembaraçados de  
quaisquer ônus, gravames ou restrições de qualquer natureza; 
(2) tenham a taxa mínima de cessão equivalente a taxa de juros constante 
na cédula de crédito bancário alienada ao Fundo, exceto no caso de 
renegociação de dívida; 
(3)  a totalidade dos Direitos Creditórios a serem  adquiridos pelo Fundo 
deverão ser originados de financiamento de veículos ( automóveis e 
motocicletas) ou em Crédito Pessoal, ambos com garantia de alienação 
fiduciária do veículo; 
 
11.2.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir às 
Condições de Cessão será verificado e validado pela Consultoria Especializada e pela 
Gestora previamente a cada cessão. 
 
11.2.2 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a  verificação 
pela Consultoria e pela Gestora do atendimento às Condições de Cessão será 
considerada como definitiva. 
 
11.2.3 O Critério de Elegibilidade previsto na Cláusula 11.2  (a), (1 a 3) acima serão 
verificados e validado pela Gestora mediante declaração firmada pelo Cedente em cada 
Termo de Cessão. 
 
11.3 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório aos Critérios de Elegibilidade 
e/ou Condições de Cessão, por qualquer motivo, após a sua cessão ao  Fundo, não 
obrigará a sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer pretensão, recurso 
ou direito de regresso contra as Cedentes, a Administradora, a Gestora, o Custodiante, 
seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas 
ou outras sociedades sob controle comum. 
 
12. ORIGINAÇÃO 
 
12.1 A originação e a cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo observarão os 
procedimentos descritos a seguir: 
 
(a) para todos Direitos Creditórios: 
 
(1) as Cedentes encaminham a Consultoria Especializada  e a Gestora as 
informações a respeito dos Direitos Creditórios que pretendem ceder; 
 
(2) a Consultoria Especializada e a Gestora verifica m o atendimento dos 
Direitos Creditórios às Condições de Cessão e a politica de investimento, 
analisa e aprova a aquisição dos Direitos Creditórios; 
 
(3) a Gestora verifica o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
13 
    
 
Elegibilidade; 
 
 
(4) a Gestora realiza a verificação do lastro dos Direitos Creditórios nos termos 
do Anexo II; 
 
(5) a Administradora acompanha toda oferta de cessão dos Direitos 
Creditórios; cumpridas e aprovadas as etapas acima, é assinado o 
respectivo Termo  de Cessão pela Administradora, Cedente, Gestora e 
Custodiante; 
 
(6) no ato da assinatura do Termo de Cessão, o Custodiante líquida o 
pagamento do preço de aquisição dos Direitos Creditórios à instituição  
financeira indicada pelo Cedente. 
 
 
12.2 Os valores referentes aos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos  
diretamente na conta de titularidade do Fundo que pode ser uma Conta de Cobrança ou 
Conta do Fundo, admitido a possibilidade do recebimento em conta escrow, nos termos 
do Regulamento. 
 
12.2.1 Caso o Cedente venha a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos 
Direitos Creditórios Cedidos, as Cedentes obrigam-se a transferir referidos montantes 
para a Conta do Fundo em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento. 
 
 
13. FATORES DE RISCO 
 
13.1 O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade 
de seu patrimônio. A carteira do Fundo e, por consequência, seu patrimônio  estão 
sujeitos a riscos diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os analisados abaixo. 
O investidor, antes de adquirir as Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de  risco 
abaixo descritos, responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento. 
 
13.2 Riscos de Mercado 
 
13.2.1 Efeitos da Política Econômica do Governo Federal – O Fundo, seus  ativos, as 
Cedentes e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica  praticada 
pelo Governo Federal. 
 
O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser  
adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação  
compreendem, entre outros, controle de salários e preços, desvalorização cambial,  
controle de capitais e limitações no comércio exterior. O negócio, a condição financeira 
e os resultados das Cedentes, o setore econômico específico em que atuam, os Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo, bem como a originação e o pagamento 
dos Direitos Creditórios poderão ser adversamente afetados por mudanças nas políticas 
governamentais, bem como por (a) flutuações das taxas de câmbio; (b) alterações na  
inflação; (c) alterações nas taxas de juros; (d) alterações na política fiscal; e (e) outros 
14 
    
 
eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil ou os 
mercados internacionais. 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a  
especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas  
sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional,  
afetando adversamente os negócios, a condição financeira e os resultados das 
Cedentes, bem como a liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos pelos respectivos  
Devedores. 
 
Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos 
extraordinários ou situações de mercado especiais ou, ainda, eventos de natureza  
política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma 
relevante os mercados de capitais e/ou financeiros, brasileiros e/ou internacionais,  
incluindo variações nas taxas de juros, eventos de desvalorização da moeda e 
mudanças legislativas, poderão resultar em oscilações inesperadas no valor dos ativos 
integrantes da Carteira do Fundo e/ou em perda de rendimentos das Cotas. Tais  
oscilações também poderão ocorrer como consequência de eventos relacionados aos  
emissores dos Ativos Financeiros e em função de alterações  nas expectativas do  
mercado, acarretando mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos 
independentemente da ocorrência de mudanças no contexto macroeconômico. 
Ademais, determinados ativos componentes da Carteira do Fundo, inclusive títulos 
públicos, podem estar sujeitos a restrições de negociação por parte das bolsas de  
valores, de mercadorias e futuros ou de órgãos reguladores. Essas restrições podem  
ser relativas ao volume das operações, à participação no volume de negócios e às  
oscilações máximas de preços, entre outras. Dessa forma, as oscilações e restrições  
acima referidas podem afetar negativamente o desempenho do Fundo e, 
consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
13.2.2 Flutuação de Preços dos Ativos – Os preços e a rentabilidade dos ativos  
integrantes da carteira do Fundo poderão flutuar em razão de diversos fatores de  
mercado, tais como variação da liquidez e alterações na política de crédito, econômica 
e fiscal, bem como em razão de alterações na regulamentação sobre a precificação de 
referidos ativos. As variações de preços dos ativos do Fundo poderão ocorrer também  
em função das alterações nas expectativas dos participantes do mercado, podendo  
inclusive ocorrer mudanç as nos padrões de comportamento  de preços dos  ativos 
financeiros sem que haja mudanças significativas nos contextos econômico e/ou político 
nacional e internacional. Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a  
totalidade desses ativos que integram a carteira do Fundo seja avaliada por valores  
inferiores ao da emissão ou da contabilização inicial, levando à redução do patrimônio  
do Fundo e, consequentemente, a prejuízos por parte dos Cotistas. 
 
13.2.3 Descasamento de Taxas de Juros - Ocorrendo mudanças nas condições de 
mercado, tanto no Brasil como no exterior, poderá eventualmente ocorrer descasamento 
entre as taxas de juros praticadas no mercado e as taxas de juros  estabelecidas nas 
operações de compra de créditos pelo Fundo, ocasionando perda de rentabilidade durante 
o período de maturação dos créditos. Em caso de queda do valor dos ativos que 
compõem a carteira, o patrimônio líquido do Fundo pode ser afetado negativamente. 
 
15 
    
 
13.2.4 Riscos Externos - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos 
de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como  moratória, 
inadimplemento de pagamentos (default), mudança nas regras aplicáveis aos Ativos 
Financeiros, mudanças impostas aos ativos financeiros integrantes da carteira,  
alteração na política monetária. 
 
13.3 Risco de Crédito 
 
13.3.1 Risco de Crédito dos Devedores – Se, em razão de condições econômicas ou de 
mercado adversas, os Devedores não puderem honrar com seus compromissos perante 
o Fundo, poderá ser necessária a adoção de medidas judiciais  para recuperação dos 
Direitos Creditórios Cedidos. Não há garantia de que referidos  procedimentos judiciais 
serão bem-sucedidos, podendo haver perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
 
13.3.2 Ausência de Garantias de Rentabilidade – As aplicações realizadas no Fundo não 
contam com garantia da Administradora, da Gestora, do Custodiante, de  quaisquer 
terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito 
– FGC. O Fundo, a Administradora, a Gestorae o Custodiante não prometem ou 
asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade decorrente da aplicação nas Cotas.  
Todos os eventuais rendimentos, bem como o pagamento do principal, provirão 
exclusivamente da carteira do Fundo, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo  
desempenho é incerto. 
 
13.3.3 Risco de Concentração nas Cedentes - A totalidade dos Direitos Creditórios será 
cedida pelas Cedentes. Desse modo, o risco na aplicação do Fundo terá íntima relação 
com as operações realizadas pelas Cedentes, sendo que, quanto  maior for a 
concentração de referidas operações, maior será a chance de o Fundo sofrer perda 
patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
13.3.4 Risco de Concentração em Ativos Financeiros – É permitido ao Fundo manter até 
50% (cinquenta por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros.  Se os 
devedores ou coobrigados dos Ativos Financeiros não honrarem com seus  
compromissos, o Fundo poderá sofrer perda patrimonial significativa, o que afetaria  
negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
13.3.5 Fatores Macroeconômicos – Como o Fundo aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos  
Devedores para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência dos Devedores  
poderá ser afetada por fatores macroeconômicos, tais como elevação das taxas de juros, 
aumento da inflação e baixos índices de crescimento econômico. Assim, na  hipótese de 
ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver o aumento da inadimplência 
dos Direitos Creditórios Cedidos, afetando negativamente os resultados do Fundo e  
provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
13.3.6 Cobrança Extrajudicial e Judicial – No caso de os Devedores não cumprirem suas 
obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, poderá ser iniciada a 
cobrança extrajudicial ou judicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, que 
referida cobrança atingirá os resultados almejados, recuperando para o Fundo o  total 
16 
    
 
dos Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos  
Devedores, o que poderá implicar perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
 
13.3.6.1 Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou 
judiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos e à salvaguarda dos 
direitos, das garantias e das prerrogativas dos Cotistas são de inteira e exclusiva  
responsabilidade do Fundo e, consequentemente, dos Cotistas. A Administradora, a  
Gestora, o Custodiante não serão responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por  
qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo ou por qualquer dos Cotistas em 
decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pelo Fundo ou pelos  
Cotistas, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação de seus  
direitos e prerrogativas. 
 
13.4 Risco de Liquidez 
 
13.4.1 Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros. A parcela do patrimônio do Fundo não 
aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros.  Os Ativos 
Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado secundário 
ativo, seja por eventual atraso no pagamento por parte do respectivo emissor e/ou 
devedor), o que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de amortizações e  
resgate das Cotas. 
 
13.4.2 Liquidação Antecipada. As Cotas poderão ser resgatadas de acordo com o 
estabelecido neste Regulamento. Adicionalmente, há eventos que podem ensejar a  
liquidação antecipada do Fundo, conforme indicados na cláusula 23 do presente 
Regulamento. Assim, há a possibilidade de os Cotistas terem suas Cotas resgatadas  
antecipadamente, eventualmente por valores inferiores aos esperados. 
 
13.4.3 Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo – Caso venha a 
ser liquidado, o Fundo poderá não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas em 
razão de, por exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda não ser 
exigível dos Devedores. Nessa hipótese, o pagamento aos Cotistas ficaria condicionado 
(a) ao vencimento dos Direitos Creditórios Cedidos e ao pagamento pelos Devedores; (b) 
à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, com risco de deságio que poderia 
comprometer a rentabilidade do Fundo; ou (c) amortização ao  resgate das Cotas em 
Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes  da carteira do Fundo. 
Em qualquer das três situações, os Cotistas poderiam sofrer prejuízos patrimoniais. 
13.4.4 Risco de Liquidação das Cotas do Fundo com a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios - Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, as  Cotas 
Seniores poderão ser pagas mediante a dação em pagamento de Direitos Creditórios, 
conforme autorizado pela Assembleia Geral que deliberar pela liquidação  do Fundo. 
Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os  Direitos 
Creditórios recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os valores devidos  pelos 
respectivos Devedores. 
 
13.4.5 Patrimônio Líquido Negativo – As aplicações da Classe estão, por sua natureza, 
sujeitas a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições 
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, não havendo 
17 
    
 
garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e os Cotistas. 
As estratégias de investimento da Classe poderão fazer com que o Patrimônio Líquido 
seja negativo, hipótese em que os Cotistas não serão obrigados a realizar aportes 
adicionais de recursos. É possível, portanto, que a Classe não possua recursos 
suficientes para satisfazer as suas obrigações. 
 
13.5 Risco de Descontinuidade 
 
13.5.1 Liquidação do Fundo – O Fundo poderá ser liquidado por deliberação da  
Assembleia Geral, nos termos do presente Regulamento. Ocorrendo a liquidação do  
Fundo, poderá não haver recursos suficientes para pagamento aos Cotistas (por 
exemplo, em razão de o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda não ser  
exigível dos respectivos Devedores). Neste caso, (a) os Cotistas teriam suas Cotas  
resgatadas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes da  
carteira do Fundo; ou (b) o pagamento do resgate das Cotas ficaria condicionado (1) ao 
vencimento e pagamento pelos Devedores das parcelas relativas aos Direitos 
Creditórios Cedidos; ou (2) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, sendo 
que o preço praticado poderia causar perda aos Cotistas. 
 
13.5.2 Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios - A existência do Fundo 
está condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que sejam 
elegíveis, nos termos do Regulamento, em volume e taxa suficientes para possibilitar a 
remuneração das Cotas; e (b) à continuidade das operações das Cedentes e à sua 
capacidade de originar e ceder Direitos Creditórios elegíveis ao Fundo nos  termos do 
Regulamento. 
 
 
13.5.3 Risco de Fungibilidade - Nos termos dos Contratos de Cessão, caso  venham a 
receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios  Cedidos, as 
Cedentes obrigam-se a transferir referidos montantes para a Conta do  Fundo em até 2 
(dois) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento. Não há garantia  de que as 
Cedentes irão repassar tais recursos para a Conta do Fundo na forma  estabelecida em 
tais contratos, situação em que o Fundo poderá sofrer perdas, podendo inclusive incorrer 
em custos para reaver tais recursos. A Administradora, a Gestora, a Consultoria 
Especializada e o Custodiante não respondem por perdas decorrentes de conduta diversa 
das Cedentes em violação às disposições dos Contratos de Cessão. 
 
 
13.6 Riscos Operacionais 
 
13.6.1 Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios Cedidos – Os 
recursos decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos 
diretamente na Conta de Cobrança. Os valores depositados na Conta de Cobrança 
serão transferidos para a Conta do Fundo em até 1 (um) Dia Útil a contar de seu  
recebimento. A rentabilidade das Cotas, contudo, poderá ser afetada negativamente,  
causando prejuízo ao Fundo e aos Cotistas, em caso de atraso ou descumprimento, por 
qualquer motivo, da obrigação do Custodiante de transferir os recursos para a Conta do 
Fundo, inclusive em razão de falhas operacionais. 
18 
    
 
 
13.6.2 Risco Decorrente de Falhas Operacionais – A identificação, a cessão e a cobrança 
dos Direitos Creditórios, dependem da atuação conjunta e coordenada do Custodiante, 
da Gestora e da Administradora. O Fundo poderá sofrer perdas patrimoniais, caso o 
processo operacional descrito no presente Regulamento venha a sofrer falhas técnicas 
ou seja comprometido pela necessidade de substituição de  qualquer dos prestadores 
de serviços contratados. 
 
13.6.3 Risco de Pré-Pagamento - Os Devedores poderão optar por pagar 
antecipadamente os Direitos Creditórios. Tal situação pode acarretar o 
desenquadramento da carteira do Fundo. Caso as Cedentes não consigam originar  
novos Direitos Creditórios em montante suficiente e a Administradora não consiga  
reinvestir os recursos recebidos em Ativos Financeiros com a mesma remuneração  
buscada pelo Fundo, a rentabilidade inicialmente esperada para as Cotas pode ser  
afetada de forma negativa, não sendo devida pelo Fundo, pela Administradora, pela  
Gestora ou pelo Custodiante, qualquer multa ou penalidade, a qualquer título. O Fundo 
e os Cotistas poderão sofrer perdas em decorrência desse fato. 
 
13.6.4 Risco de Governança - Consiste na possibilidade de ocorrência de perdas 
resultantes da hipótese de emissão e de amortização de Cotas que possam modificar a 
relação de poderes para alteração dos termos e Condições do Fundo. De  forma 
específica, considerando a estrutura do Fundo, inclui-se a possibilidade de, a qualquer 
tempo, serem emitidas novas Cotas e, observado o disposto neste Regulamento, serem 
as Cotas resgatadas, o que pode modificar a relação de poderes  para alteração dos 
termos e condições deste Regulamento. Tais alterações poderão afetar, dentre outras 
coisas, o modo de operação do Fundo e acarretar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
13.7 Risco Decorrente da Precificação dos Ativos 
 
13.7.1 Precificação dos Ativos – Os ativos integrantes da carteira do Fundo serão 
avaliados de acordo com os critérios e os procedimentos estabelecidos pela 
regulamentação em vigor. Referidos parâmetros, tais como o de marcação a mercado  
dos Ativos Financeiros (“ mark-to-market”), poderão causar variações nos valores dos  
ativos integrantes da carteira do Fundo, podendo resultar em redução do valor das  
Cotas. 
 
13.8 Outros 
 
 
13.8.1 Bloqueio da Conta de Titularidade do Fundo – Os recursos referentes aos Direitos 
Creditórios Cedidos serão direcionados para a Conta de Cobrança. Os recursos na Conta 
de Cobrança serão transferidos para a Conta do Fundo em até 1 (um) Dia Útil contado 
de seu recebimento. A Conta do Fundo será mantida junto ao Custodiante e a Conta de 
Cobrança será mantida junto ao a uma Instituição Bancária Autorizada, sendo a 
movimentação desta conta realizada por instrução do Custodiante. Na hipótese de  
intervenção ou liquidação extrajudicial do Custodiante ou da Instituição Bancária 
Autorizada, há a possibilidade de os recursos depositados, conforme o caso, na Conta 
de Cobrança e/ou na Conta do Fundo serem bloqueados e somente serem recuperados 
pelo Fundo por meio da adoção de medidas judiciais. A rentabilidade do Fundo poderia 
19 
    
 
ser afetada negativamente em razão disso. 
 
13.8.2 Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão dos  Direitos 
Creditórios – O Fundo está sujeito ao risco de os Direitos Creditórios Cedidos  serem 
bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas 
Cedentes, inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial, falência, planos 
de recuperação extrajudicial  ou outro procedimento de natureza similar,  conforme 
aplicável. Os principais eventos que poderão afetar a cessão dos Direitos Creditórios  
consistem em (a) possível existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios  
Cedidos, que tenham sido constituídas previamente à sua cessão e sem conhecimento 
do Fundo; (b) verificação, em processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à  
execução praticada pelas respectivas Cedentes; e (c) revogação da cessão dos Direitos 
Creditórios ao Fundo, na hipótese de liquidação do Fundo ou falência das respectivas  
Cedentes ou Devedores. Nessas hipóteses, os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser 
bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas 
Cedentes ou Devedores e o Patrimônio Líquido poderá ser afetado negativamente. 
 
13.8.3 Risco relacionado ao não registro dos Termos de Cessão em Cartório de Registro 
de Títulos e Documentos – As vias originais de cada termo de cessão dos  Direitos 
Creditórios Cedidos não serão necessariamente registradas em cartório de  registro de 
títulos e documentos da sede do Fundo e do Cedente. O registro de  operações de 
cessão de crédito tem por objetivo tornar pública a realização da cessão, de modo que 
caso o Cedente celebre nova operação de cessão dos mesmos Direitos  Creditórios a 
terceiros, a operação previamente registrada prevaleça. A ausência de registro poderá 
representar risco ao Fundo em relação a Direitos Creditórios Cedidos  reclamados por 
terceiros que tenham sido ofertados ou cedidos pelo Cedente a mais de um cessionário. 
A Administradora, a Gestora e o Custodiante não se responsabilizam  pelos prejuízos 
incorridos pelo Fundo em razão da impossibilidade de cobrança dos Direitos Creditórios 
Cedidos pela falta de registro dos termos de cessão em cartório de  registro de títulos e 
documentos da sede do Fundo e do Cedente. 
 
13.8.4 Risco de irregularidades nos Documentos Comprobatórios dos Direitos  
Creditórios – O Custodiante realizará a verificação da regularidade dos Documentos  
Comprobatórios por amostragem, no ato da cessão dos Direitos Creditórios e em  
verificações trimestrais. Dessa forma, a carteira do Fundo poderá conter Direitos 
Creditórios cuja documentação apresente irregularidades decorrentes da eventual 
formalização inadequada dos Documentos Comprobatórios, o que poderá obstar o  
pleno exercício pelo Fundo das prerrogativas decorrentes a titularidade dos Direitos  
Creditórios. 
 
13.8.5 Guarda da Documentação – O Custodiante, sem prejuízo de sua 
responsabilidade, poderá contratar terceiro para realizar a verificação e a guarda dos  
Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios Cedidos. Não obstante 
a obrigação do eventual terceiro contratado de permitir ao Custodiante o livre acesso  
aos Documentos Comprobatórios, a terceirização desse serviço poderá dificultar a  
verificação da constituição e da performance dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
13.8.6 Riscos Decorrentes da Política de Crédito adotada pela Cedente . O Fundo está 
20 
    
 
sujeito aos riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos Creditórios Cedidos 
adotada pela respectiva Cedente na análise e seleção dos respectivos Devedores, bem 
como ao risco relativo aos critérios de análise de crédito  utilizados pela Gestora no 
momento da análise dos respectivos Devedores quando da  aquisição dos Direitos 
Creditórios pelo Fundo, conforme descritos neste Regulamento. Não há garantia de que 
os resultados do Fundo não sofrerão impactos em razão de sua exposição a tais riscos. 
 
13.8.7 Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pelo Fundo . Eventual 
interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços contratados pelo 
Fundo, inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo,  poderá afetar o 
regular funcionamento do Fundo. Isso poderá levar a prejuízos ao Fundo ou, até mesmo, 
à sua liquidação antecipada. 
 
13.8.8 Vícios Questionáveis – A cessão de Direitos Creditórios, bem como os Documentos 
Comprobatórios, poderão apresentar vícios questionáveis juridicamente  ou, ainda, 
irregularidades de forma ou conteúdo. Assim, poderá ser necessária decisão judicial para 
efetivação do pagamento relativo aos Direitos Creditórios Cedidos pelos  Devedores, 
havendo a possibilidade de ser proferida decisão judicial desfavorável. Em qualquer caso, 
o Fundo poderá sofrer prejuízos, seja pela demora, seja pela ausência de recebimento de 
recursos. 
 
13.8.9 Verificação do Lastro por Amostragem –a Gestora, , observados os parâmetros e 
a metodologia descrita no Anexo II a este Regulamento, poderá realizar a verificação do 
lastro dos Direitos Creditórios Cedidos por amostragem. Considerando  que, nessa 
hipótese, análise será realizada a partir de amostra dos Direitos Creditórios  Cedidos, a 
carteira do Fundo poderá conter Direitos Creditórios Cedidos cuja documentação 
apresente irregularidades, o que poderá levar à resolução da cessão ou obstar o pleno 
exercício pelo Fundo das prerrogativas decorrentes da titularidade dos  Direitos 
Creditórios Cedidos. 
 
13.8.10 Risco de Procedimentos de Cobrança – o Fundo adotará para cada um  
dos Direitos Creditórios diferentes estratégias e procedimentos para cobrança de 
Direitos Creditórios vencidos e não adimplidos. Dessa forma, o procedimento de 
cobrança será analisado caso a caso pelo Fundo, de acordo com a natureza específica 
e das condições de pagamento dos Direitos Creditórios que serão adquiridos pelo  
Fundo. Não é possível assegurar que tais procedimentos de cobrança garantirão o  
recebimento de parte ou da totalidade dos pagamentos referentes aos Direitos 
Creditórios vencidos e inadimplidos nas respectivas datas de vencimento. 
 
13.8.11 Deterioração dos Direitos  Creditórios - Os Direitos  Creditórios estão  
sujeitos aos mais variados processos de deterioração, por qualquer motivo, não 
havendo no âmbito do Fundo qualquer obrigação de recomposição dos Direitos 
Creditórios e/ou reforço das garantias relacionadas aos Direitos Creditórios, situação  
em que o Fundo e os Cotistas poderão sofrer perdas. 
 
13.8.12 Outros Riscos - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos  
advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como  
moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Direitos 
21 
    
 
Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros, alteração na política monetária, inclusive, 
mas não limitada a, criação de novas restrições legais ou regulatórias que possam afetar 
adversamente a validade da constituição dos Direitos Creditórios Cedidos e da cessão 
desses, e alteração da política fiscal aplicável ao Fundo, os quais poderão causar  
prejuízos para o Fundo e para os Cotistas. 
 
13.8.13 Inexistência de Garantia de Rentabilidade – Os Direitos Creditórios 
componentes da carteira do Fundo poderão ser contratados a taxas pré -fixadas. A  
incorporação dos resultados auferidos pelo Fundo para as Cotas Seniores e Cotas  
Subordinadas, quando houver, terão determinado indicador de rentabilidade. O 
indicador de desempenho adotado pelo Fundo para a rentabilidade das Cotas é apenas 
uma meta estabelecida pelo Fundo, não constituindo garantia mínima de rentabilidade  
aos investidores. Caso os ativos do Fundo, incluindo os Direitos Creditórios Cedidos, 
não constituam patrimônio suficiente para a valorização das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas, a rentabilidade dos Cotistas poderá ser inferior à meta indicada no 
respectivo Suplemento. Dados de rentabilidade verificados no passado com relação a  
qualquer fundo de investimento em direitos creditórios no mercado, ou ao próprio Fundo, 
não representam garantia de rentabilidade futura. 
 
13.8.14 Risco decorrente da relação comercial entre Cedentes e Devedores 
(sacados) - O Fundo está apto a adquirir Direitos Creditórios de titularidade de múltiplos 
Cedentes e Devedores. Tais Cedentes e Devedores não são previamente conhecidos 
pelo Fundo e pela Administradora, de forma que eventuais problemas de natureza 
comercial entre os  Cedentes e os respectivos Devedores (sacados) podem não ser 
previamente identificados pelo Fundo ou pela Administradora. Caso os Direitos 
Creditórios Cedidos  não sejam pagos integralmente pelos respectivos Devedores 
(sacados) em decorrência de qualquer problema de natureza comercial entre o Devedor 
(sacado) e o respectivo  Cedente, tais como (i) defeito ou vício do produto ou (ii) 
devolução do produto que resulte no cancelamento da respectiva venda e os respectivos 
Cedentes não re stituam ao Fundo o montante em moeda corrente nacional 
correspondente ao valor dos referidos Direitos Creditórios, os resultados do Fundo 
poderão ser afetados negativamente. 
 
13.8.15 Titularidade dos Direitos Creditórios - O Fundo é uma comunhão de  
recursos que tem por objeto a aquisição de Direitos Creditórios, e suas Cotas 
representam porções ideais de seu patrimônio líquido. Deste modo, a titularidade das  
Cotas não confere ao Cotista propriedade ou qualquer outro direito que possa ser  
exercido diretamente sobre os Direitos Creditórios ou sobre os Ativos Financeiros que  
integram a carteira do Fundo. Em caso de liquidação do Fundo, poderá haver resgate  
de Cotas mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios, nas hipóteses 
previstas no presente Regulamento, e, neste caso, a propriedade dos Direitos 
Creditórios será transferida do Fundo para os Cotistas. Não caberá ao Cotista a escolha 
dos Direitos Creditórios que lhe serão atribuídos por ocasião do resgate de Cotas  
mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios. 
 
13.8.16 Risco de resgate das Cotas Seniores do Fundo em Direitos Creditórios – 
Na ocorrência de uma das  hipóteses de liquidação  do Fundo,  há previsão  neste 
Regulamento de que as Cotas Seniores poderão ser resgatadas em Direitos Creditórios. 
22 
    
 
Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os Direitos  
Creditórios recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os valores devidos pelos  
Devedores (sacados) dos Direitos Creditórios, e poderão sofrer prejuízos patrimoniais,  
bem como as expectativas de resgate das Cotas Seniores, conforme o previsto no  
respectivo Suplemento, poderão não ser cumpridas, havendo o atraso no resgate de  
tais Cotas Seniores. 
 
13.8.17 Risco de Execução de Direitos Creditórios emitidos em caracteres de  
computador: O Fundo pode adquirir Direitos Creditórios formalizados através de 
caracteres emitidos em computador, dentre eles a duplicata digital. Essa é uma 
modalidade recente de título cambiário que se caracteriza pela emissão em meio  
magnético, ou seja, não há a emissão da duplicata em papel. Não existe um 
entendimento uniforme da doutrina como da jurisprudência brasileira quanto à 
possibilidade do endosso virtual, isto porque a duplicata possui regras próprias segundo 
a “Lei Uniforme de Genebra”  que limitariam a possibilidade  de tais títulos serem 
endossados eletronicamente. Além disso, para promover ação de execução da 
duplicata virtual, o Fundo deverá apresentar em juízo o instrumento do protesto por  
indicação, nesse sentido será necessário provar a liquidez da dívida representada no  
título de crédito, já que não se apresenta a cártula, uma vez que a cobrança e o  
pagamento pelo aceitante, no caso da duplicata digital, são feitos por boleto bancário.  
Dessa forma, o Fundo poder á encontrar dificuldades para realizar a execução judicial  
dos Direitos Creditórios representados por duplicatas digitais. 
 
13.8.18 Risco Legal – A RCVM 175 é um novo marco para indústria de fundos de 
investimento no Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças estruturas dos 
fundos de investimento com a criação das classes e subclasses de cotas, por exemplo. 
Toda essa nova dinâmica regulató ria dependerá de novo entendimento, não só pelo 
mercado financeiro, mas sobretudo pelos operadores do Direito, advogados, juízes, 
entre outros. Isso significa que decisões e manifestações equivocadas a respeito do 
Fundo e das Classes podem vir a serem pronunciadas, causando prejuízo às Classes e 
às Cotas. Além disso, mudanças nas leis, regulamentações ou entendimentos 
jurisprudências são, por várias vezes, modificados, e sendo assim tais mudanças podem 
vir a afetar negativamente as Classes e consequentemente os Cotistas. 
 
14. COTAS DO FUNDO 
 
14.1 Características Gerais 
 
14.1.1 As Cotas de classe única do Fundo, correspondem a frações ideais do patrimônio 
do Fundo e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de 
duração ou em virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e mantidas em 
contas de depósito em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista 
caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome. 
 
14.1.2 As Cotas  serão divididas em  Subclasses de  Cotas Seniores e  Cotas 
Subordinadas. 
 
14.1.2.1 Todas as Cotas de uma mesma subclasse terão iguais taxas, despesas e 
23 
    
 
prazos, bem como direitos de voto. 
 
14.1.2.2 As Cotas Seniores serão divididas em séries e as Cotas Subordinadas  
serão divididas em (a) subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino; e (b) subclasses 
de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
14.1.2.3 Os prazos e os valores para amortização e resgate de cada série e de  
cada emissão de subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino serão definidos nos 
respectivos Suplementos, elaborados conforme modelos previstos nos anexos ANEXO 
IV e ANEXO V ao presente Regulamento, os quais, uma vez assinados pela 
Administradora, passam a ser parte integrante deste Regulamento. 
 
14.1.2.4 Fica como responsabilidade da Administradora, previamente solicitada 
pela Gestora, a emissão de novas Cotas e/ou  séries de Cotas Seniores ou subclasses 
de Cotas Subordinadas, desde que, em consequência dessa nova emissão, não sejam  
afetadas: (a) o Índice de Subordinação; e (b) a classificação de risco das Cotas Seniores 
em  circulação, se houver, conforme manifestação por escrito da Agência Classificadora 
de  Risco. Não poderão ser emitidas novas séries ou emissões de subclasses 
Subordinadas caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada 
esteja em andamento, exceto se para enquadramento do Índice de Subordinação. 
 
 
14.2 Cotas Seniores 
 
14.2.1 As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para  efeito de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo,  nos termos 
do presente Regulamento.  
 
14.2.1.1 O valor unitário das Cotas Seniores será calculado todo Dia Útil, para  
efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios  
definidos na cláusula 15 deste Regulamento. 
 
14.2.2 Os investidores em geral somente podem adquirir Cotas Seniores. 
 
14.2.3 As séries Cotas Seniores, quando emitidas, serão objeto de classificação de risco 
a ser realizada pela Agência de Classificação de  Risco. 
 
14.2.4 As Cotas Seniores terão direito de votar nas matérias objeto de deliberação nas 
Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Sênior corresponderá 1 (um) voto. 
 
14.2.5 No momento da subscrição das Cotas Seniores, subscreverão termo de adesão, 
declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, inclusive da 
possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, da ausência de 
classificação de risco das cotas subscritas. 
 
 
14.3 Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior 
 
14.3.1 As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às  Cotas 
Seniores para efeito de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da  carteira 
24 
    
 
do Fundo, mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas 
Júnior. 
 
 
14.3.2 As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas   Seniores 
e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, resgate e  distribuição 
dos rendimentos da carteira do Fundo. 
 
 
14.3.2.1 O valor unitário das Cotas Subordinadas será calculado todo Dia Útil, para 
efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os  critérios 
definidos na cláusula 15 deste Regulamento. 
 
14.3.2.2 Somente os Investidores Qualificados poderão adquirir as Cotas 
Subordinadas. 
 
14.3.2.3 As Cotas Subordinadas Júnior serão subscritas por  no mínimo 80% 
(oitenta por cento) de Terceiros Relacionados 
 
 
14.3.2.4 No momento da subscrição das Cotas Subordinadas, subscreverão termo 
de adesão, declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, 
inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, da ausência 
de classificação de risco das cotas subscritas. 
 
14.3.2.5 As emissões de Cotas Subordinadas Mezanino, quando emitidas para  
distribuição pública, podem ser objeto de classificação de risco a ser realizada pela 
Agência de Classificação de Risco.  
 
14.3.3 As Cotas Subordinadas terão direito de votar nas matérias objeto de deliberação 
nas Assembleias Gerais, ressalvadas as hipóteses de  conflito de interesse de seus 
Cotistas, sendo que a cada Cota Subordinada corresponderá 1 (um) voto. 
 
14.4 Fica a critério da Administradora a emissão de Cotas Subordinadas  
Júnior para recomposição dos Índices de Subordinação.  
 
14.5 Índice de Subordinação 
 
14.5.1 O Índice de Subordinação Junior será a relação mínima a ser observada entre o 
valor das Cotas Subordinadas Junior e o Patrimônio Líquido da Classe, a qual deverá, 
diariamente, representar o percentual mínimo 23% (vinte e três por cento). 
 
14.5.2 O Índice de Subordinação Mezanino  é a razão entre (a) a soma do valor total das 
Cotas Subordinadas Júnior e (b) o Patrimônio Líquido do Fundo. Como regra geral, até 
o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino do Fundo, 
respectivamente, o Índice de Subordinação M ezanino deverá ser equivalente a, no 
mínimo, 23% (vinte e três por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo;.  
 
25 
    
 
14.5.3 O Índice de Subordinação Sênior é a razão entre (a) a soma do valor total das de 
Cotas Subordinadas e (b) o Patrimônio Líquido do Fundo. Como regra geral, até o 
resgate integral das Cotas Seniores do Fundo, o Índice de Subordinação Sênior deverá 
ser equivalente a, no mínimo, 33% (trinta e três  por cento) do Patrimônio Líquido do 
Fundo. 
 
14.5.4 O Índice de Subordinação  deve ser apurada todo Dia Útil pela Administradora, 
devendo ser informadas aos Cotistas mensalmente. 
 
14.5.5 Na hipótese de desenquadramento d o Índice de Subordinação , os Cotistas  
titulares das Cotas Subordinadas, conforme o caso, serão imediatamente informados  
pela Administradora. 
 
14.5.6 Os Cotistas titulares das Cotas Subordinadas deverão responder à 
Administradora, com cópia para o Custodiante, impreterivelmente até o 15º (décimo  
quinto) dia subsequente à data do recebimento da comunicação referida no item 14.5.5 
acima, informando por escrito se desejam integralizar ou não, conforme o caso, novas  
Cotas Subordinadas. Caso desejem integralizar novas Cotas, deverão se comprometer 
de modo irretratável e irrevogável, a subscrever Cotas Subordinadas em valor 
equivalente a, no mínimo, o necessário para reenquadramento do Índice de 
Subordinação, em até 30 (trinta) dias do recebimento da comunicação referida no item 
14.4.3 acima integralizando-as em moeda corrente nacional e/ou mediante a dação em 
pagamento de Direitos Creditórios. 
 
14.5.7 Caso os titulares das Cotas Subordinadas não realizem o aporte adicional de 
recursos em montante suficiente para que o Fundo seja reenquadrado na respectiva 
Índice de Subordinação, a Administradora deverá adotar os procedimentos definidos na 
cláusula 23 deste Regulamento. 
 
14.6 Emissão e Distribuição das Cotas 
 
14.6.1 O valor unitário das Cotas será de R$ 1.000,00 (mil reais) na Data da Subscrição 
Inicial. 
 
14.6.2 As Cotas somente poderão ser colocadas publicamente por instituição integrante 
do sistema de distribuição de valores mobiliários. 
14.6.3 Será admitida a colocação parcial das Cotas distribuídas publicamente. As Cotas 
que não forem colocadas no prazo estabelecido para a respectiva oferta  poderão ser 
canceladas pela Administradora. 
 
14.6.4 O funcionamento do Fundo não está condicionado à distribuição de  quantidade 
mínima de Cotas. 
 
14.7 Subscrição, Integralização das Cotas e Registro para Negociação 
 
14.7.1 As Cotas serão subscritas e integralizadas, em moeda corrente nacional, pelo valor 
atualizado da Cota desde a Data de Subscrição Inicial até o dia da efetiva disponibilidade 
dos recursos confiados pelo investidor à Administradora, em sua sede ou dependências. 
 
26 
    
 
14.7.1.1 Exclusivamente no caso das Cotas Subordinadas, a integralização 
também poderá ser realizada mediante a entrega de Direitos Creditórios. 
 
14.7.2 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não  serão 
deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
14.7.3 O valor mínimo de  aplicação inicial no Fundo, por Cotista, será de R$ 
100.000,00 (cem mil reais). 
 
14.7.4 É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas  emitidas. 
Não haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
14.7.5 Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de  
subscrição e o respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, 
declarando sua condição de Investidor Qualificado. No ato de subscrição, o investidor  
deverá, ainda, indicar representante responsável pelo recebimento das comunicações  
a serem enviadas pela Administradora, nos termos deste Regulamento, fornecendo os 
competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, caso disponível, 
endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à Administradora a alteração de  
seus dados cadastrais. 
 
14.7.5.1 Sem prejuízo do disposto no item 14.7.5 acima, no ato de subscrição de  
Cotas, se for o caso, o investidor ou o grupo de investidores vinculados por interesse  
único e indissociável também deverá declarar, no respectivo termo de ciência de risco  
e adesão ao presente Regulamento, ter pleno conhecimento (a) dos riscos do 
investimento nas Cotas, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido; e 
(b) da ausência de classificação de risco das Cotas. 
 
14.7.6 As Cotas Seniores ou as Cotas Subordinadas Mezanino ofertadas publicamente 
poderão ser registradas para distribuição no mercado primário e para negociação no 
mercado secundário em ambiente de bolsa de valores ou entidade de    mercado de balcão 
organizado. 
 
14.7.7 Quando aplicável, caberá à Administradora e aos eventuais intermediários, 
conforme o  caso, assegurar a condição de Investidor Qualificado do adquirente das 
Cotas Subordinadas. 
 
14.7.8 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas  Seniores ou 
das Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
 
 
15. VALORIZAÇÃO DAS COTAS 
 
15.1 As Cotas, independentemente da subclasse, serão valorizadas todo Dia Útil, 
conforme o disposto nesta cláusula 15. A valorização das Cotas ocorrerá a partir do Dia 
Útil seguinte à Data de Subscrição Inicial da respectiva subclasse, sendo que a última 
valorização ocorrerá na respectiva data de resgate. Para fins do disposto no presente  
Regulamento, o valor da Cota será o do fechamento do respectivo Dia Útil. 
27 
    
 
 
15.2 A Cota Sênior de cada série terá seu valor unitário calculado todo Dia Útil, sendo 
que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o  disposto 
nos itens 15.3 e 15.4 abaixo: 
 
a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva série; ou 
 
b) (1) na hipótese de existir apenas uma série em circulação, o resultado da divisão 
do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas Seniores em circulação; ou (2) na 
hipótese de existir mais de uma série em circulação, o valor unitário das Cotas  
Seniores de cada série deverá ser obtido pela (i) aplicação da fórmula indicada  
no respectivo Suplemento para cada uma das Séries, considerando-se 
eventuais amortizações, de forma a se definir a proporção do valor de cada uma 
delas em relação a 1 (um) inteiro, na data em que se passar a utilizar essa  
metodologia; (ii) multiplicação da proporção definida para cada uma das Séries, 
nos termos do subitem “i” acima, pelo valor total do Patrimônio Líquido; e (iii)  
divisão do resultado da multiplicação referida no subitem “ii” acima pelo número 
total de Cotas Seniores da respectiva série. 
 
15.3 Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 15.2 “b”acima, 
somente voltará a se utilizar a forma de cálculo indicada no item 15.2 “a” acima se o valor 
do Patrimônio Líquido passar a ser superior ao valor total das Cotas Seniores em 
circulação, calculado, a partir da Data de Subscrição Inicial, pelos parâmetros de  
rentabilidade estabelecidos nos respectivos Suplementos, descontando -se eventuais  
amortizações. 
 
15.4 Na data em que, nos termos do item 15.3 acima, voltar a se utilizar a  forma de 
cálculo do valor das Cotas Seniores indicada no item 15.2 “a” acima, o valor das Cotas 
Seniores de cada série será equivalente ao obtido pela aplicação do parâmetro de 
rentabilidade estabelecido no respectivo Suplemento, descontando -se eventuais 
amortizações, desde a respectiva Data de Subscrição Inicial. 
 
15.5 Respeitada eventual preferência entre as diferentes subclasses de Cotas  
Subordinadas Mezanino, nos termos dos respectivos Suplementos, a Cota Subordinada 
Mezanino de cada subclasse terá seu valor unitário calculado todo Dia Útil, sendo que 
tal valor será equivalente ao menor dos seguintes  valores, observado o disposto nos 
itens 
15.6 e 15.7 abaixo: 
 
a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva subclasse; ou 
 
b) (1) o resultado da divisão do Patrimônio Líquido, deduzido o valor total 
correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas 
Mezanino de subclasses prioritárias em circulação, pelo número de Cotas 
Subordinadas Mezanino de referida subclasse em circulação; ou (2) na hipótese 
de existir mais de uma subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, 
sem preferência entre elas, o valor unitário das Cotas Subordinadas Mezanino de 
cada uma dessas subclasses deverá ser obtido pela (i) aplicação da fórmula 
indicada no respectivo Suplemento para cada uma das subclasses, 
28 
    
 
considerando- se eventuais amortizações, de forma a se definir a proporção do 
valor de cada uma delas em relação a 1 (um) inteiro, na data em que se passar 
a utilizar essa metodologia; (ii) multiplicação da proporção definida para cada uma 
das classes, nos termos do subitem “i” acima, pelo valor total do Patrimônio 
Líquido, deduzido o valor correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às 
Cotas Subordinadas Mezanino de classes prioritárias; e (iii) divisão do resultado 
da multiplicação  referida no subitem “ii” acima pelo número total de Cotas 
Subordinadas Mezanino da respectiva classe. 
 
15.6 Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 15.5 “b” acima para 
determinada subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino, somente voltará a se utilizar a 
forma de cálculo indicada no item 15.5“a” acima se o valor do Patrimônio Líquido, 
deduzido o  valor total correspondente  às Cotas Seniores e, se  houver, às Cotas 
Subordinadas Mezanino de subclasses prioritárias em circulação, passar a ser superior 
ao valor total das Cotas Subordinadas Mezanino de referida subclasse em circulação, 
calculado, a partir da Data de Subscrição Inicial, pelos parâmetros de rentabilidade  
estabelecidos no respectivo Suplemento, descontando-se eventuais amortizações. 
 
15.7 Na data em que, nos termos do item 15.6 acima, voltar a se utilizar a  forma de 
cálculo do valor das Cotas Subordinadas Mezanino indicada no item 15.5“a” acima, o 
valor das Cotas Subordinadas Mezanino de cada subclasse será equivalente ao obtido 
pela aplicação do parâmetro de rentabilidade estabelecido no respectivo Suplemento, 
descontando-se eventuais amortizações, desde a respectiva Data de Subscrição Inicial. 
 
15.8 Cada Cota Subordinada Júnior terá seu valor calculado, diariamente,  sendo tal 
valor equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo remanescente do Patrimônio 
Líquido, após a subtração dos valores de todas as Cotas Seniores e as Cotas 
Subordinadas Mezanino, pelo número total de Cotas Subordinadas Júnior em 
circulação. 
 
15.9 O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui 
promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização 
da carteira do Fundo, bem como critérios de valorização entre as Cotas das diferentes  
classes existentes. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os 
resultados e o valor total da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
16. AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS 
 
16.1 As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão amortizadas e 
resgatadas, em moeda corrente nacional, observados os prazos e os  valores definidos 
nos respectivos Suplementos de cada Série e de cada classe de Cotas Subordinadas 
Mezanino, respeitada, ainda, a ordem de alocação dos recursos do Fundo estabelecida 
na cláusula 24 do presente Regulamento. 
 
16.1.1 Na integralização de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino e de  
Cotas Subordinadas Júnior do FUNDO deve ser utilizado o valor da Cota em vigor no 
fechamento do mesmo dia da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo  
investidor diretamente na conta do FUNDO. Para fins de amortização e resgate das  
Cotas Seniores e Cotas Subordinadas do FUNDO deve ser utilizado o valor da Cota em  
29 
    
 
vigor no fechamento do dia útil do pagamento da amortização e/ou resgate (“Cota de 
Fechamento”). 
 
16.2 As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas ou resgatadas 
após a amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino, ressalvada a hipótese prevista a seguir. 
 
16.2.1 Se o Patrimônio Líquido assim permitir, as Cotas Subordinadas Júnior  poderão 
ser amortizadas, a partir da primeira Data de Amortização do Fundo, desde  que, 
considerada pro forma a amortização das Cotas Subordinadas Júnior, o Índice de 
Subordinação e a Reserva de Amortização não fiquem desenquadrados. 
 
16.2.2 Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Júnior caso: 
(a) tenha sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação  
Antecipada pela Administradora, em relação ao qual a Assembleia Geral ainda não  
tenha se manifestado de forma definitiva; e (b) esteja em curso a liquidação do Fundo. 
 
16.3 O previsto nesta cláusula não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo 
meramente uma previsão de amortização e a preferência entre as diferentes subclasses 
de Cotas. Portanto, as Cotas somente serão amortizadas se os  resultados da carteira 
do Fundo assim permitirem. 
 
 
17. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE CAIXA 
 
17.1 Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 24 deste 
Regulamento, a Administradora deverá, na forma abaixo estabelecida, constituir  a 
Reserva de Amortização, de modo a proporcionar liquidez para o pagamento das  
amortizações das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino. Para tanto, a  
Administradora deverá interromper a aquisição de novos Direitos Creditórios Elegíveis  
de forma parcial, de modo que: 
 
(a) a partir de 30 (trinta) dias antes de cada data de pagamento de cada amortização 
e/ou resgate, o Fundo sempre mantenha em Ativos Financeiros com liquidez  
diária o equivalente a, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) do valor futuro do  
pagamento do próximo resgate de Cotas Seniores e conforme o caso das Cotas 
Subordinadas Mezanino em questão; e 
 
(b) a partir de 15 (quinze) dias antes de cada data de pagamento de amortização 
e/ou resgate, o  Fundo sempre mantenha em Ativos Financeiros com liquidez 
diária o equivalente a 100% (cem por cento) do valor futuro do pagamento do 
próximo resgate e/ou amortização de Cotas Seniores e/ou Cotas Subordinadas 
Mezanino em questão. 
 
17.2 Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 24 deste 
Regulamento, a Administradora deverá manter, exclusivamente com os recursos  do 
Fundo, Reserva de Caixa do Fundo, por conta e ordem deste, desde a Data de  
Subscrição Inicial até a liquidação do Fundo, a qual será destinada exclusivamente ao  
pagamento dos montantes referentes às despesas e encargos de responsabilidade do  
30 
    
 
Fundo, incluindo-se a Taxa de Administração. 
17.2.1 O valor da Reserva de Caixa deverá ser apurado pela Administradora e  
monitorado pela Gestora todo último Dia Útil de cada mês calendário, devendo ser  
equivalente ao maior valor entre  o total de despesas e encargos de responsabilidade do 
Fundo, a serem incorridos no período de 90 (noventa) dias contados da data de  
apuração. 
 
17.2.2 O montante referente à Reserva de Caixa deverá ser mantido pela Administradora 
devidamente segregados no patrimônio do Fundo, em moeda corrente nacional ou em 
Ativos Financeiros de liquidez imediata. 
 
17.2.3 Na hipótese de a Reserva de Caixa deixar de atender ao limite de enquadramento 
descrito no item 17.2.1 acima, a Administradora, por conta e ordem do  Fundo, deverá 
destinar todos os recursos do Fundo, em moeda corrente nacional, para a recomposição 
da Reserva de Caixa, observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 
24 deste Regulamento. 
 
18. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E 
DOS ATIVOS DO FUNDO 
 
18.1 O Patrimônio Líquido equivale ao valor dos recursos em caixa acrescido do valor 
dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da  carteira do 
Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
 
18.2 As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos  neste 
Regulamento. 
 
18.3 Os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira 
terão seu valor calculado, de acordo com o disposto na s normas publicadas pela CVM 
e o manual de precificação adotado pela Administradora. 
 
18.3.1 Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes 
da carteira do Fundo poderão ser contabilizados com base em seu custo de aquisição, 
com apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu valor de face) 
feita em base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento; 
 
18.3.2 Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, negociados em bolsa de 
valores ou mercado de balcão organizado, serão marcados a mercado, nos  termos da 
legislação em vigor e segundo os critérios de precificação da Administradora. 
 
18.3.3 Conforme determinam as normatizações publicadas pela CVM, sempre que houver 
evidência de redução no valor recuperável dos ativos do Fundo, avaliados pelo custo ou 
custo amortizado, deverá ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no 
valor de recuperação será mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábil do 
ativo antes da mudança de estimativa e o valor presente do novo fluxo de caixa esperado, 
calculado após a mudança de estimativa, desde que a mudança seja relacionada a uma 
deterioração da estimativa anterior de perdas de créditos esperadas. 
 
18.3.3.1 Os Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos  
31 
    
 
respectivos Devedores permanecerão registrados em  conta de compensação pelo  
prazo mínimo de 5 (cinco) anos e enquanto não esgotados os procedimentos de  
cobrança. 
 
18.3.4 É obrigatória a divulgação,  em notas explicativas às demonstrações  financeiras 
anuais do Fundo, de informações que abranjam, no mínimo, o montante, a  natureza e 
as faixas de vencimento dos ativos integrantes da carteira do Fundo e, caso aplicável, de 
mercado dos ativos, segregados por tipo de ativo, bem como os parâmetros utilizados 
na determinação desses valores. 
 
18.3.5 Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 24 abaixo, o 
descumprimento de qualquer obrigação originária dos Direitos Creditórios  Elegíveis e 
demais ativos componentes da carteira do Fundo, será atribuído às Cotas  
Subordinadas, até o limite equivalente à somatória do valor total das mesmas. 
 
18.3.5.1 Uma vez excedido os valores referentes às Cotas  Subordinadas, a 
inadimplência dos Direitos Creditórios Elegíveis de titularidade do Fundo será atribuída 
às Cotas Seniores. 
 
18.3.5.2 Por outro lado, na hipótese do Fundo atingir o Benchmark Sênior, toda a  
rentabilidade a ele excedente será atribuída somente às Cotas Subordinadas, razão  
pela qual estas cotas poderão apresentar valores diferentes das Cotas Seniores. 
 
19. DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
 
19.1 Constituem encargos do Fundo as despesas descritas no artigo 117 da Parte 
Geral da Resolução CVM 175, que lhe podem ser debitadas diretamente, assim como 
de sua Classe de cotas, prejuízo de outras despesas previstas em regulamentações 
específicas. 
 
19.2 Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo, na forma da 
regulamentação aplicável, correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a 
tiver contratado. 
 
 
20. ASSEMBLEIA GERAL 
 
20.1 É da competência privativa da Assembleia Geral: 
 
(a) tomar anualmente, no prazo máximo de 4 (quatro) meses após o encerramento 
do exercício social, as contas do Fundo e deliberar sobre suas demonstrações  
financeiras; 
 
(b) alterar o presente Regulamento; 
 
(c) deliberar sobre a substituição da Administradora ou do Custodiante; 
 
(d) deliberar sobre a substituição da Gestora; 
(e) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração, inclusive na hipótese de  
restabelecimento de remuneração que tenha sido objeto de redução; 
32 
    
 
 
(f) deliberar sobre a incorporação, fusão, cisão ou liquidação do Fundo; 
 
(g) deliberar sobre a prorrogação do prazo de duração do Fundo; 
 
(h) aprovar os procedimentos a serem adotados para o resgate das Cotas Seniores 
mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios; 
 
(i) cobrança de taxas e encargos pela Administradora, de qualquer natureza, que 
não estejam expressamente previstas neste Regulamento; 
 
(j) resolver se um Evento de Avaliação deve ser considerado um Evento de 
Liquidação antecipada da Classe; 
 
(k) deliberar sobre o plano de resolução de patrimônio líquido negativo da Classe; 
 
(l) deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
 
20.2 O Regulamento poderá ser alterado pela Administradora, independentemente de 
Assembleia Geral, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade 
de atendimento às exigências de normas legais ou regulamentares ou de determinação 
da CVM, devendo ser providenciada, no prazo de  30 (trinta) dias, a comunicação aos 
Cotistas. 
 
20.3 A Assembleia Geral pode, a qualquer momento, nomear um ou mais  
representantes para exercer as funções de fiscalização e de controle gerencial das  
aplicações do Fundo, em defesa dos direitos e dos interesses dos Cotistas. 
 
20.3.1 Somente pode exercer as funções de representante dos Cotistas, nos termos do 
item 20.3, acima, a pessoa física ou jurídica que atenda aos seguintes requisitos: (a) ser 
Cotista ou profissional especialmente contratado para zelar pelos  interesses dos 
Cotistas; (b) não exercer cargo ou função na Administradora, em seus  controladores, 
em sociedades por ela direta ou indiretamente controladas, em coligadas ou em outras 
sociedades sob controle comum; e (c) não exercer cargo nas Cedentes. 
 
20.3.2 O representante dos Cotistas eventualmente nomeado pela Assembleia  Geral 
não fará jus, em qualquer hipótese, ao recebimento de remuneração paga pelo Fundo, 
pela Administradora, pela Gestora pelo Custodiante ou pelo Agente de Cobrança, para 
exercer tal função. 
 
20.4 A convocação da Assembleia Geral far-se-á mediante envio de correio eletrônico 
endereçado a cada Cotista, dos quais constarão, obrigatoriamente, o dia, a hora e o local 
em que será realizada a Assembleia Geral, sem prejuízo da possibilidade de a 
Assembleia Geral de Cotistas ser realizada parcial o exclusivamente eletrônica. Ainda 
que de forma sucinta, deve constar da convocação, os assuntos a serem nela tratados. 
 
20.5 A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com antecedência mínima de 
10 (dez) dias, contando -se tal prazo da data do primeiro envio de correspondência 
33 
    
 
eletrônica aos Cotistas. Não se realizando a Assembleia Geral, proceder-se-á segunda 
convocação, por meio de  envio de correspondência eletrônica aos Cotistas, com 
antecedência mínima de 5 (cinco) dias. 
 
20.6 A Assembleia Geral pode ser realizada: 
 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar 
e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
20.7 A Assembleia de Geral realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
20.8 Será admitida que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas.Na 
hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo de 10 
(dez) dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio eletrônico, 
ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
20.9 Independentemente das formalidades previstas nesta cláusula 20, será 
considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
20.10 Os Prestadores de Serviços Essenciais , o custodiante, o cotista ou grupo de 
cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas, podem 
convocar, a qualquer tempo, assembleia de cotistas para deliberar sobre ordem do dia 
de interesse do fundo, da classe ou da comunhão de cotistas. 
 
20.11 As Assembleias Gerais serão instaladas com a presença de Cotistas que 
representem pelo menos uma Cota de cada uma das Subclasses de Cotas. 
 
20.12 A cada Cota corresponde 1 (um) voto na Assembleia Geral. 
 
20.12.1 Somente podem votar na Assembleia Geral os Cotistas, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
20.12.2 Não têm direito a voto na Assembleia Geral a Administradora e seus 
empregados. 
 
20.13 As deliberações serão tomadas pelo critério da maioria de cada uma das 
Subclasses de cotas presentes, ressalvado o disposto nos itens a seguir. 
 
20.13.1 As deliberações relativas às matérias previstas nos itens 20.1(c), 20.1(d), 
20.1(e) e 20.1(f) acima, serão tomadas em primeira convocação pela maioria das Cotas 
de cada uma das Subclasses de Cotas em circulação e, em segunda convocação, pela 
maioria de cada uma das Subclasses de Cotas dos presentes. 
34 
    
 
 
20.13.2 Os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Júnior terão direito a voto nas 
deliberações sobre as matérias especificadas no item 20.1(j) somente para os Eventos 
de Avaliação que envolvam os subitens (b), (c), (d), (e), (l), (n), (r), (s) e (w). 
 
20.14 As decisões da Assembleia Geral devem ser divulgadas aos Cotistas no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias de sua realização. 
 
20.15 A divulgação referida no item 20.14 acima deve ser providenciada mediante envio 
de correio eletrônico endereçado a cada Cotista, sendo dispensada referida divulgação 
quando comparecerem à Assembleia Geral todos os Cotistas. 
 
21. INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
21.1 A Administradora deverá prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, 
todas as informações obrigatórias e periódicas constantes na RCVM 175, sem prejuízo 
do disposto nas demais normas aplicáveis e neste  Regulamento, notadamente na 
presente cláusula. 
 
21.2 O diretor ou administrador designado da Administradora deve elaborar os 
demonstrativos trimestrais, nos termos exigidos pela RCVM 175. 
 
21.2.1. Os demonstrativos trimestrais de que trata o item acima deverão divulgar a 
exposição do Fundo a cada uma das Cedentes ou originadores, divulgando ainda o 
montante de Direitos Creditórios recomprados ou indenizados em virtude da não 
apresentação pelas Cedentes  dos Direitos Creditórios, dos respectivos Documentos 
Comprobatórios, ou erros na documentação que inviabilizem a cobrança do Direito 
Creditório. 
 
21.3 A Administradora é obrigada a divulgar, ampla e imediatamente, qualquer ato ou 
fato relevante relativo ao Fundo, de modo a garantir aos Cotistas o acesso às  
informações que possam, direta ou indiretamente, influir em suas decisões quanto à sua 
permanência no Fundo. 
 
21.4 Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo, são exemplos de fatos 
relevantes os seguintes: (a) a alteração da classificação de risco das Cotas, se houver; 
(b) a mudança ou a substituição da Gestora ou do Custodiante; (c) a ocorrência de 
eventos que afetem ou possam afetar os critérios de composição e os limites de  
diversificação da carteira do Fundo, bem como o comportamento da carteira de Direitos 
Creditórios Cedidos, no que se refere ao histórico de pagamentos; e (d) a ocorrência de 
atrasos na distribuição de rendimentos  aos Cotistas .As demonstrações financeiras 
anuais do Fundo estarão sujeitas às normas contábeis expedidas pela CVM e serão 
auditadas por auditor independente registrado na CVM. 
 
21.4.1 O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
21.4.2 O exercício social do Fundo tem duração de 1 (um) ano e encerra-se no último dia 
útil de novembro de cada ano. 
 
21.5 A Administradora deve enviar à CVM, por meio do Sistema de Envio de  
35 
    
 
Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, em até  
90 (noventa) dias após o encerramento do exercício social ao qual se refiram, as  
demonstrações financeiras anuais do Fundo. 
 
22. PUBLICAÇÕES 
 
22.1 Todas as publicações mencionadas neste Regulamento serão disponibilizadas no 
site da Administradora e no site da CVM. 
 
23. LIQUIDAÇÃO DO FUNDO, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS  DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA 
 
23.1 O Fundo poderá ser liquidado por deliberação da Assembleia Geral,  convocada 
especialmente para esse fim ou, caso de não existam Cotas em circulação,  por 
deliberação da Administradora. 
 
23.2 São considerados Eventos de Avaliação quaisquer das seguintes hipóteses: 
 
(a) rebaixamento da classificação de risco das Cotas Seniores em circulação, (1) a 
qualquer tempo, em 3 (três) níveis abaixo da classificação de risco originalmente 
atribuída ou (2) em uma única revisão de classificação de risco ou em 2 (duas)  
revisões consecutivas, em 2 (dois) níveis abaixo da classificação de risco 
originalmente atribuída, se houver;. 
 
(b) renúncia da Administradora, Gestora ou Custodiante, nos termos deste 
Regulamento, desde que não substituído no prazo de 90 (noventa) dias contados 
da renúncia; 
 
(c) inobservância pela Administradora de seus deveres e obrigações previstos neste 
Regulamento, verificada por qualquer dos Cotistas, pelo Custodiante ou pela 
Gestora, desde que, se notificada por estes para sanar ou justificar o 
descumprimento, a Administrado ra não o fizer no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis, 
contados da data do recebimento da referida notificação; 
 
(d) inobservância pelo Custodiante de seus deveres e obrigações previstos neste 
Regulamento e no respectivo contrato de custódia, verificada por qualquer dos 
Cotistas, pela Administradora ou pela Gestora, desde que, se notificado por estes 
para sanar ou justificar o descumprimento, o Custodiante não o fizer no prazo de 
5 (cinco) Dias Úteis, contados da data do recebimento da referida notificação; 
 
(e) inobservância pela Gestora de seus deveres e obrigações previstos neste 
Regulamento e no respectivo contrato de gestão, verificada por qualquer dos 
Cotistas, pela Administradora ou pelo Custodiante, desde que, se notificado por 
estes para sanar ou justificar o descumprimento, a Gestora não o fizer no prazo de 
5 (cinco) Dias Úteis, contados da data do recebimento da referida notificação; 
 
(f) inobservância pela Consultoria Especializada e/ou Agente de Cobrança de seus 