3 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
METALFRIO SOLUTIONS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
CNPJ nº 42.813.981/0001-36 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
13 de maio de 2025 
4 
 
 
REGULAMENTO DO METALFRIO SOLUTIONS FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
 
 
O METALFRIO SOLUTIONS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS, disciplinado pela Resolução nº 175 da CVM de 23 de dezembro de 
 
respectivos Anexos, se houver, e pelas demais disposições legais e regulamentares que 
lhe forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento terão o significado a eles atribuídos no Anexo I a este 
Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
 
1. OBJETO 
 
1.1 O Fundo tem por objeto a captação de recursos para aplicação 
preponderantemente em Direitos Creditórios, nos termos da política de investimento, 
composição e diversificação da carteira do Fundo descrita neste Regulamento. 
 
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO 
 
2.1 O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, em Classe 
única de Cotas, de modo que suas Cotas somente serão resgatadas conforme datas de 
resgate definidas nos respectivos Suplementos ou em virtude de liquidação do Fundo 
em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição 
Inicial do Fundo. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado 
por deliberação da Assembleia Geral em conformidade com o disposto neste 
Regulamento. 
 
 
4. ADMINISTRADORA 
 
4.1 O Fundo é administrado por SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A , instituição financeira autorizada pela CVM para o 
exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do 
Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede na cidade de São Paulo, 

5 
 
 
Estado de São Paulo, Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 1355 5º andar, inscrita no 
CNPJ sob o nº 62.285.390/0001-40. 
 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA 
ADMINISTRADORA 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e 
gerais poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, bem 
como para exercer os direitos inerentes aos ativos de titularidade do Fundo, sem 
prejuízo dos direitos e obrigações de terceiros contratados para prestação de serviços 
ao Fundo. 
 
5.2 As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 e 
em regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e 
no respectivo contrato de prestação de serviços ou acordo operacional, conforme 
aplicável. 
 
5.3 É vedado à Administradora, em sua respectiva esfera de atuação, praticar 
os atos descritos no artigo 101 da RCVM 175 em nome do fundo, excetos nas hipóteses 
autorizadas pelo referido artigo. 
 
 
6. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA 
 
6.1 A Administradora pode renunciar à administração do Fundo, por meio de 
correio eletrônico endereçado a cada Cotista, desde que convoque, no mesmo ato, 
Assembleia Geral, a se realizar em no máximo 15 (quinze) dias contados da 
convocação, para decidir sobre (a) a sua substituição; ou (b) a liquidação do Fundo. 
 
6.1.1 Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, a Administradora 
obriga-se a permanecer no exercício de sua função até o término do processo de 
liquidação. 
 
6.2 No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária 
(RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial da Administradora, também deve 
automaticamente ser convocada Assembleia Geral, no prazo de 15  (quinze) dias 
contados de sua decretação, para: (a) nomeação de representante dos Cotistas; e (b) 
deliberação acerca da: (1) substituição da Administradora; ou (2) liquidação do Fundo. 
 
6.3 Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral pela substituição da 
Administradora, esta deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que 
seja efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em no máximo 30 (trinta) dias, sob 
pena de liquidação do Fundo. 
6 
 
 
 
 
6.4 A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, 
(a) colocar à disposição da instituição que vier a substituí -la, no prazo de até 5 (cinco) 
dias contados da realização da respectiva Assembleia Geral que deliberou sua 
substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais 
informações sobre o F undo, de forma que a instituição substituta possa cumprir os 
deveres e obrigações da Administradora; bem como (b) prestar qualquer esclarecimento 
sobre a administração do Fundo que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela 
instituição que vier a substituí-la. 
 
6.5 Nas hipóteses de substituição da Administradora ou de liquidação do 
Fundo, aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil 
ou criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, 
independentemente das que regem a responsabilidade civil da própria Administradora. 
 
 
7. CONSULTORIA ESPECIALIZADA, GESTORA, COGESTORA, 
CUSTODIANTE, E AGENTE DE COBRANÇA 
 
7.1 A Gestora pode contratar, às expensas do Fundo, sem prejuízo de sua 
responsabilidade e da de seu diretor ou administrador designado, serviços de: 
 
a. intermediação de operações para a carteira de ativos; 
b. distribuição de cotas; 
c. consultoria de investimentos; 
d. classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
e. formador de mercado de classe fechada; e 
f. cogestão da carteira de ativos. 
 
7.2 A gestão da carteira do Fundo compete à WNT GESTORA DE 
RECURSOS LTDA ., com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Brigadeiro Faria Lima nº 3.477, 8º andar, torre B, Ed. Pátio Victor Malzoni, CEP 
04538-133, Itaim Bibi, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 28.529.686/0001-21, autorizada a 
administrar carteira de valores mobiliários pela CVM através do Ato Declaratório nº 
15.962, expedido em 14 de novembro de 2017, neste ato representado na forma de 
seus atos constitutivos, 
 
7.2.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em 
vigor, pelo presente Regulamento e pelo Contrato de Gestão, enquanto este for vigente, 
e pelo Acordo Operacional a ser formalizado, a Gestora é responsável pelas seguintes 
atividades: 
 
(a) realizar a gestão profissional dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do 
Fundo; 
 

7 
 
 
(b) controlar o enquadramento fiscal do Fundo; 
 
(c) monitorar o Índice de Subordinação; e 
 
(d) monitorar e gerir a Reserva de Caixa. 
 
7.2.2 É vedado à Gestora, inclusive em nome do Fundo, além do disposto  na 
RCVM 175, conforme aplicável e no presente Regulamento: 
 
(a) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos 
Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; e 
 
(c) terceirizar a atividade de gestão da carteira do Fundo. 
 
7.2.3 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora 
descritas na cláusula 6 deste Regulamento aplicam -se, no que couber, à substituição 
da Gestora. 
 
7.3 A co gestão da carteira do Fundo compete à GALAPAGOS CAPITAL 
INVESTIMENTOS E PARTICIPAÇÕES  LTDA., com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Rebouças nº 3.507, 2º andar (parte), CEP 05401-400, 
Pinheiros, inscrita no CNPJ/M F sob o nº 32.706.879/0001-88, autorizada a administrar 
carteira de valores mobiliários pela CVM através do Ato Declaratório nº 17.441, expedido 
em 9 de outubro de 2019. 
 
7.3.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em 
vigor, pelo presente Regulamento e pelo Contrato de Cogestão, a Cogestora é 
responsável pelas seguintes atividades, de forma não exclusiva em relação à Gestora: 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios para aquisição e, conforme o caso, 
alienação pelo Fundo, em estrita observância (1) à política de crédito das Cedentes, e (2) 
à política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo; 
 
(b) validar, previamente a cada cessão, os Direitos Creditórios em relação às 
Condições de Cessão; e 
 
(c) calcular e monitorar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios do Fundo. 
 
7.4  As atividades de custódia, escrituração e controladoria dos ativos e passivos do 
Fundo serão exercidas pela SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES  
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira com sede na cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 1355 5º andar, inscrita no CNPJ sob o nº 
62.285.390/0001-40. 
 
8 
 
 
7.4.1 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação 
aplicável, neste Regulamento, o Custodiante, por si ou por terceiros, é responsável pelas 
atividades previstas na RCVM 175. 
  
7.4.2.  Tendo em vista a significativa quantidade de Direitos Creditórios que serão 
cedidos ao Fundo e a expressiva diversificação de Devedores, nos termos da RCVM 175, 
a Co-gestora ou terceiro por ela contratado, nos termos da regulamentação vigente, 
efetuará a verificação do lastro dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo por 
amostragem. 
 
7.4.1.1 Conforme condições establecidas no Contrato de Cogestão,  a Cogestora 
ficará responsável pela verificação do lastro dos Direitos Creditórios quando da aquisição de 
tais ativos. 
 
7.4.1.2 Para a verificação por amostragem do lastro dos Direitos Creditórios, a 
Cgestora, observará os critérios definidos no Anexo II ao presente Regulamento. 
 
7.4.1.3 As inconsistências do procedimento de verificação de lastro serão 
informadas à Administradora, sendo certo que as inconsistências encontradas na 
verificação de lastro realizada até a Data de Aquisição e Pagamento do respectivo Direito 
Creditório impedirá a aquisição do Direito Creditório pelo Fundo, até a sua completa 
regularização. 
 
7.4.1.4 Não obstante tal auditoria, a Administradora, a Gestora, a Cogestora ou 
o  Custodiante não são responsáveis pela veracidade dos Documentos Comprobatórios 
e pela existência dos Direitos Creditórios. 
 
7.4.2 O Custodiante realizará a guarda física de todos os Documentos 
Comprobatórios referentes aos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo-os em arquivos 
próprios do Custodiante ou em depositário por ele contratado. 
 
7.4.3 O depositário a ser contratado pelo Custodiante para a guarda dos 
Documentos Comprobatórios não poderá ser nenhuma das Cedentes e/ou a originadora 
dos respectivos Direitos Creditórios, eventual consultoria especializada contratada, ou, 
ainda a Gestora ou a Cogestora, sendo certo que, em qualquer dos casos, o Custodiante 
manterá em seus sistemas, arquivos eletrônicos com os Documentos Comprobatórios 
dos Direitos Creditórios, nos termos da RCVM 175. 
 
7.4.4 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora 
descritas na cláusula 6 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição do 
Custodiante, observando-se o previsto neste Regulamento. 
9 
 
 
7.5 A WNT GESTORA DE RECURSOS LTDA., com sede na Cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima nº 3.477, 8º andar, torre 
B, Ed. Pátio Victor Malzoni, CEP 04538 -133, Itaim Bibi, inscrita no CNPJ/M F sob o nº 
28.529.686/0001-21, ficará responsável pela prestação dos serviços de cobrança 
extrajudicial e a cobrança judicial dos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, 
de acordo com  a Política de Cobrança e as demais condições estabelecidas neste 
Regulamento. 
 
7.5.1 O Agente de Cobrança, visando a tutela dos interesses do Fundo, deverá 
adotar todo e qualquer mecanismo ou procedimento de cobrança nos termos do Anexo 
III, sendo as despesas com esses incorridas pelo Fundo. 
 
8 TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E DEMAIS TAXAS DO FUNDO 
 
8.4 O Fundo pagará pela prestação dos serviços de administração, 
escrituração, controladoria, custódia, distribuição e gestão, uma remuneração 
equivalente a : 
 
a. 0,30% (trinta centésimos por cento) ao ano sobre o valor do PL do Fundo, 
provisionada todo Dia Útil, à razão 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos), 
sobre o valor do PL apurado no último Dia Útil de cada mês calendário, 
observado o limite mínimo de R$ 16.500,00 (dezesseis mil e quinhentos reais) 
mensais, corrigido anualmente pelo valor positivo do IPCA, referente à 
remuneração pela prestação de serviços de administração, custódia, 
controladoria e escrituração de ativos e passivos do Fundo   
; 
 
b. 1,00% (um por cento) ao ano sobre o valor do PL do Fundo, provisionada todo 
Dia Útil, à razão 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos) sobre o valor do 
PL apurado no último Dia Útil de cada mês calendário, observado o limite mínimo 
de R$ 30.000,00  (trinta mil reais) mensais, corrigido anualmente pelo valor 
positivo do IPCA, referente ao valor da remuneração do Gestor (“Taxa de 
Gestão” e, quando em conjunto com a Taxa de Administração, “Taxas”). A Taxa 
de Gestão deve ser dividida de maneira igualitária entre Gestora e Cogestora, ou 
seja, 50% (cinquenta por cento) para cada prestador de serviço.  
 
c. Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de 
forma contínua à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima 
de   distribuição,   nos   termos   do   Ofício-Circular-Conjunto 
ores que venham a ser 
contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será 
prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM 
. 

10 
 
 
8.4.1 As Taxas serão pagas mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculadas e provisionadas todo 
Dia Útil. 
 
8.4.2 As Taxas, serão reajustadas anualmente com base no índice da variação 
positiva Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA), divulgado pela Instituto 
Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
8.5 As Taxas não incluem as despesas previstas na cláusula 19 do presente 
Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela Administradora. 
 
8.6 A Administradora e/ou a Gestora podem estabelecer que parcelas da 
Taxa de Administração e/ou Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não exceda 
o montante total da Taxa de Administração e/ou Taxa de Gestão acima fixadas. 
 
8.7 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa 
de performance, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
8.8 A distribuição das Cotas será feita pela Administradora. 
 
 
9 POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
9.4 O Fundo tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de 
suas Cotas, por meio da aplicação dos recursos do Fundo preponderantemente na 
aquisição de Direitos Creditórios. 
 
9.4.1 Caracterizam-se como passíveis de cessão ao Fundo; (a) Direitos 
Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade; e (b) todos e quaisquer direitos, 
garantias, privilégios, preferências e prerrogativas relacionados aos referidos Direitos 
Creditórios. 
 
9.5 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pelo Fundo de acordo com a 
política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo abaixo 
estabelecida. 
 
9.6 O Fundo deverá, após 90 (noventa) dias contados da primeira Data de 
Subscrição Inicial do Fundo, observar a Alocação Mínima de 50% (cinquenta por cento) 
do Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios. 
11 
 
 
9.7 O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de 
coobrigação de uma mesma pessoa ou entidade, no limite de até 100% (cem por cento) 
de seu Patrimônio Líquido, conformea RCVM 175. 
9.8 O remanescente do Patrimônio Líquido, que não for aplicado em Direitos 
Creditórios, poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes 
Ativos Financeiros: 
 
a. títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
b. títulos de emissão do BACEN; 
 
c. operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros mencionados nas 
alíneas a e b acima; 
 
d. certificados de depósito bancário, de instituições que tenha classificação de risco 
A  
habilitada para atuar no país; 
 
e. cotas de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos Ativos Financeiros 
mencionados nas alíneas a, b, c e/ou d acima, os quais poderão ser administrados  
e/ou geridos pela Administradora, Gestora, Co-gestora, Custodiante ou quaisquer de 
suas partes relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis que tratam 
desse assunto; e 
 
f. demais títulos, valores mobiliários e ativos financeiros de renda fixa, exceto cotas do 
Fundo de Desenvolvimento Social (FDS). 
 
9.9 É vedado ao Fundo realizar operações (a) de day trade , assim 
consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o 
Fundo possuir estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro; (b) de venda de 
opção de compra a descoberto e alavancada, a qualquer título; (c) de renda variável ou 
cambial; (d) com warrants, e (e) operações com derivativos, exceto para o objetivo 
disposto no item 9.6.1 abaixo. 
 
9.9.1 O Fundo poderá realizar operações em mercados de derivativos, desde 
que com o objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite dessas. 
 
9.10 O fundo poderá adquirir Ativos Financeiros no limite de 20% (vinte por 
cento) de seu patrimônio líquido, podendo este ser elevado quando se tratar de 
aplicações em (a) títulos públicos federais; (b) operações compromissadas lastreadas em 
títulos públicos federais e (c) cotas de fundos que possuam como política de 
investimento e alocação exclusiva nos títulosa que se referem  os itens “a’ e “b”. 
 
9.11 É vedado ao Fundo realizar operações nas quais a Administradora, a 
Gestora, Cogestora, o Custodiante, seus controladores, sociedades por eles direta ou 

12 
 
 
indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum atuem na 
condição de contraparte, exceto para realizar a gestão de caixa e liquidez do fundo. 
 
9.12 Sem prejuízo do disposto no item 9.8 acima, é vedado à Administradora, 
à Gestora, à Cogestora, ao Custodiante e às suas partes relacionadas ceder ou originar, 
direta ou indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo, nos  termos da regulamentação 
aplicável. 
 
9.13 Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo devem ser 
custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em 
nome do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação e de 
Custódia  SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos 
autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação desses 
serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
9.14 A Gestora e a Cogestora adotam políticas de exercício de direito de voto 
em assembleias, que disciplinam os princípios gerais, o processo decisório e quais são 
as matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Ta is políticas 
orientam as decisões da Gestora e da Cogestora em assembleias de detentores de títulos 
e valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
9.14.1 As políticas de exercício de direito de voto adotadas pela Gestora e pela Cogestora 
podem ser obtida s nas páginas da Gestora  e da Cogestora  na rede mundial de 
computadores, no s seguintes endereço www.wntcapital.com. e 
www.galapagoscapital.com    
 
 
9.15 Não obstante a diligência da Administradora e das Gestoras em colocar 
em prática a política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo 
prevista no presente Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições 
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação e, ainda que a 
Administradora e/ou as Gestoras mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não 
há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os 
Cotistas. É recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o 
investimento nas Cotas está exposto, conforme indicados na cláusula 13 deste 
Regulamento. 
 
9.15.1 As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da 
Administradora, da Gestora , da Co gestora ou do Custodiante, da Consultoria 
Especializada e/ou de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, 
do Fundo Garantidor de Crédito FGC. 
 
9.15.2 A Administradora, a Gestora, a Cogestora, o Custodiante, a Consultoria 
Especializada seus  controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente 
controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum não respondem pelo 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, pela solvência dos Devedores ou pela 

13 
 
 
existência, autenticidade, correta formalização e liquidez dos Direitos Creditórios 
Cedidos, observadas as obrigações e responsabilidades da Administradora, da 
Gestora, da Cogestora, do Custodiante nos termos deste Regulamento. 
 
9.15.3  As limitações da política de investimento, diversificação e composição da carteira 
do Fundo prevista nesta cláusula 9 serão observadas diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
10 DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
10.1. O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios, que serão cedidos pela 
METALFRIO Solutions S.A, inscrita no CNPJ sob o nº 04.821.041/0001 -08, incluindo 
subsidiárias e empresas de seu mesmo grupo econômico representados por 
instrumentos contratuais representativos de crédito performados e à performar e títulos 
de crédito, não se limitando a duplicatas, notas promissórias, cédulas de crédito 
bancário e debêntures. 
 
10.2. Adicionalmente os Direitos Creditórios não poderão: 
 
(a) estar vencidos e pendentes de pagamento quando de sua cessão para o Fundo; 
 
(b) ser resultantes de ações judiciais em curso, constituam seu objeto de litígio, ou 
tenham sido judicialmente penhorados ou dados em garantia; 
 
(c) ser constituidos ou terem validade jurídica da cessão para o Fundo considerada 
como um fator preponderante de risco; 
 
(d) originados de empresas em processo de recuperação judicial ou extrajudicial. 
 
10.2.1. É vedado ao Fundo adquirir direitos decorrentes de receitas públicas originárias 
ou derivadas da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, bem como 
de suas autarquias e fundações. 
 
10.3. As cessões de Direitos Creditórios ao Fundo serão realizadas em caráter 
irrevogável e irretratável e incluirão todas as suas garantias e demais acessórios. 
 
10.4. Os Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios 
Cedidos, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
10.5. Os processos de originação dos Direitos Creditórios Cedidos encontram- 
se descritos na cláusula 12.2 abaixo. 
 
10.6. A Cogestora é responsável pela análise e seleção dos Direitos Creditórios. 
14 
 
 
 
 
10.7. Tendo em vista que o Fundo pode aplicar em Direitos Creditórios de 
naturezas diversas, não é possível apresentar a descrição das características inerentes 
dos Direitos Creditórios e da política de concessão de crédito, nos termos da RCVM 175. 
 
 
11. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
11.1. Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pelo Fundo, na 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender, cumulativamente, aos 
seguintes Critérios de Elegibilidade: 
 
a. para todos os Direitos Creditórios: 
 
(i) valor mínimo de R$ 100 (cem reais); 
(ii) devem ser de Devedores que, na Data da Aquisição e Pagamento, não 
apresentem qualquer valor em atraso com o Fundo; 
(iii) Os Direitos Creditórios deverão ser devidos por Pessoa Jurídica; 
(iv) Os Direitos Creditórios não poderão estar inadimplidos quando de sua 
aquisição pelo Fundo; 
(v) Os Direitos Creditórios não poderão ter prazo superior a 180 (cento e  
oitenta) dias quando de sua aquisição pelo Fundo; 
 
11.1.1. O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir 
aos Critérios de Elegibilidade será verificado e validado pela Cogestora, conforme 
Contrato de Cogestão, no momento de cada cessão. 
 
11.1.2. Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a 
verificação pela Cogestora do atendimento aos Critérios de Elegibilidade será considerada 
como definitiva. 
 
11.2. Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, os Direitos Creditórios que 
poderão ser adquiridos pelo Fundo, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, 
deverão atender, às seguintes Condições de Cessão: 
 
(1) os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade de 
cada Cedente, bem como devem estar livres e desembaraçados de 
quaisquer ônus, gravames ou restrições de qualquer natureza; 
(2) Os Direitos Creditórios deverão ser expressos em moeda corrente 
nacional; 
(3) os Direitos Creditórios não poderão ser oriundos de operações realizadas 
com Devedoras (ou seu respectivo Grupo Econômico) que possuam ou 
tenham possuído títulos vencidos, com o Fundo ou com os Cedente em 
qualquer momento durante o prazo de duração do fundo; 
15 
 
 
(4) Devem atender aos  limites máximos de concentração de Direitos 
Creditórios adquiridos pelo Fundo que sejam oriundos de uma mesma 
Devedora, considerando também as empresas pertencentes ao seu 
respectivo Grupo Econômico, conforme quadro abaixo: 
 
Percentual em relação ao Patrimônio Líquido do 
FUNDO Mínimo Máximo 
Direitos Creditórios devidos pelo Grupo Econômico de um 
mesmo Devedor 
0,00% R$3.000.000,00 
(três milhões de 
reais) ou 2% (dois 
por cento) do 
Patrimônio Líquido 
do Fundo, dos dois 
o maior. 
Direitos 
Ambev 
Creditórios devidos pelo Grupo Econômico 0,00% 150.000.000,00 
(cento e cinquenta 
milhões de reais) 
Direitos 
Heineken 
Creditórios devidos pelo Grupo Econômico 0,00% 20,00% 
Direitos Creditórios devidos pelos Grupos Econômicos RJ 
Refrescos, Norsa Coca-Cola, Magazine Luiza e Martins 
Conforme Anexo V 
0,00% 10,00% 
Direitos Creditórios a performar e/ou representativos de 
CCBs 
0,00 10,00% 
 
(5) O cálculo do limite máximo de concentração será feito considerando a 
carteira pro forma, ou seja, computando no cálculo os Direitos Creditórias 
a serem adquiridos e objeto da análise; 
(6) Taxa Mínima de Cessão deverá ser equivalente à média ponderada da 
remuneração das Cotas Sêniores e Cotas Mezanino, acrescidas de 7% 
a.a., sendo certo que a remuneração das cotas será estimada com base 
na curva futura de juros da Bovespa; e 
(7) O fundo poderá ainda adquirir direitos creditórios cuja cessão não conte 
com anuência expressa dos respectivos devedores e até mesmo cuja 
cessão seja vedada pelos devedores. Esses casos, considerados em 
conjunto, não poderão ter concentração superior ao volume total de cotas 
subordinadas. 
 
11.2.1. O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir 
às Condições de Cessão será verificado e validado pela Cogestora previamente a cada 
cessão. 
16 
 
 
11.2.2. Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a 
verificação pela Cogestora do atendimento às Condições de Cessão será considerada 
como definitiva. 
 
11.3. O desenquadramento de qualquer Direito Creditório às Condições de 
Cessão e aos Critérios de Elegibilidade, por qualquer motivo, após a sua cessão ao 
Fundo, não obrigará a sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer pretensão, 
recurso ou direito de  regresso contra as Cedentes, a Administradora, a Gestora,  a 
Cogestora, o Custodiante, seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente 
controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum. 
 
12. ORIGINAÇÃO 
 
12.1. A originação e a cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo observarão os 
procedimentos descritos a seguir: 
 
(a) para todos Direitos Creditórios: 
 
(1) as Cedentes encaminham a  Cogestora as informações a respeito dos 
Direitos Creditórios que pretendem ceder; 
 
(2) a Cogestora verifica o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições 
de Cessão e a politica de investimento, analisa e aprova a aquisição dos 
Direitos Creditórios; 
 
(3) a Cogestora verifica o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios 
de Elegibilidade; 
 
(4) a Cogestora realiza a verificação do lastro dos Direitos Creditórios; 
 
(5) a Administradora e a Gestora  acompanham toda oferta de cessão dos 
Direitos Creditórios; 
 
(6) cumpridas e aprovadas as etapas acima, é assinado o respectivo Termo 
de Cessão pela Administradora, Cedente, Gestora , Co gestora e 
Custodiante; 
 
(7) no ato da assinatura do Termo de Cessão, o Custodiante liquida o 
pagamento do preço de aquisição dos Direitos Creditórios à instituição 
financeira indicada pelo Cedente. 
 
12.2. Os valores referentes aos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos 
diretamente na conta de titularidade do Fundo que pode ser uma Conta de Cobrança ou 
17 
 
 
Conta do Fundo, admitido a possibilidade do recebimento em conta escrow, nos termos 
do Regulamento. 
 
12.2.1. Caso o Cedente venha a receber, por qualquer motivo, recursos relativos 
aos Direitos Creditórios Cedidos, as Cedentes obrigam -se a transferir referidos 
montantes para a Conta do Fundo em até 24 (vinte e  quatro) horas, ou no primeiro dia 
útil subsequente a contar da data de seu recebimento. 
 
 
13. FATORES DE RISCO 
 
13.1. O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a 
totalidade de seu patrimônio. A carteira do Fundo e, por consequência, seu patrimônio 
estão sujeitos a riscos diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os analisados 
abaixo. O investidor, antes de adquirir as Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de 
risco abaixo descritos, responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento. 
 
13.2. Riscos de Mercado 
 
13.2.1. Efeitos da Política Econômica do Governo Federal  O Fundo, seus 
ativos, as Cedentes e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica 
praticada pelo Governo Federal. 
 
O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser 
adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação 
compreendem, entre outros, controle de salários e preços, desvalorização cambial, 
controle de capitais e limitações no comércio exterior. O negócio, a condição financeira e 
os resultados das Cedentes, o  setore econômico específico em que  atuam, os Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo, bem como a originação e o pagamento dos 
Direitos Creditórios poderão ser adversamente afetados por mudanças nas políticas 
governamentais, bem como por (a) flutuações das taxas de câmbio; (b) alterações na 
inflação; (c) alterações nas taxas de juros; (d) alterações na política fiscal; e (e) outros 
eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o  Brasil ou os 
mercados internacionais. 
 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a 
especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas 
sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, 
afetando adversamente os negócios, a condição financeira e os resultados das Cedentes, 
bem como a liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos pelos respectivos Devedores. 
 
Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos 
extraordinários ou situações de mercado especiais ou, ainda, eventos de natureza 

18 
 
 
política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma 
relevante os mercados de capitais e/ou financeiros, brasileiros e/ou internacionais, 
incluindo variações nas taxas de juros, eventos de desvalorização da moeda e 
mudanças legislativas, poderão resultar em oscilações inesperadas no valor dos ativos 
integrantes da Carteira do Fundo e/ou em perda de rendimentos das Cotas. Tais 
oscilações também poderão ocorrer como consequência de eventos relacionados aos 
emissores dos Ativos Financeiros e em função de alterações nas expectativas do 
mercado, acarretando mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos 
independentemente da ocorrência de mudanças no contexto macroeconômico. 
Ademais, determinados ativos componentes da Carteira do Fundo, inclusive títulos  
públicos, podem estar sujeitos a restrições de negociação por parte das bolsas de 
valores, de mercadorias e futuros ou de órgãos reguladores. Essas restrições podem 
ser relativas ao volume das operações, à participação no volume de negócios e às 
oscilações máximas de preços, entre outras. Dessa forma, as oscilações e restrições 
acima referidas podem afetar negativamente o desempenho do Fundo e, 
consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
13.2.2. Flutuação de Preços dos Ativos  Os preços e a rentabilidade dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo poderão flutuar em razão de diversos fatores de 
mercado, tais como variação da liquidez e alterações na política de crédito, econômica e 
fiscal, bem como em razão de alterações  na regulamentação sobre a precificação de 
referidos ativos. As variações de preços dos ativos do Fundo poderão ocorrer também 
em função das alterações nas expectativas dos participantes do mercado, podendo 
inclusive ocorrer mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos 
financeiros sem que haja mudanças significativas nos contextos econômico e/ou político 
nacional e internacional. Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a 
totalidade desses ativos que integram a carteira do Fundo seja avaliada por valores 
inferiores ao da emissão ou da contabilização inicial, levando à redução do patrimônio do 
Fundo e, consequentemente, a prejuízos por parte dos Cotistas. 
 
13.2.3. Descasamento de Taxas de Juros - Ocorrendo mudanças nas condições 
de mercado, tanto no Brasil como no exterior, poderá eventualmente ocorrer 
descasamento entre as taxas de juros praticadas no mercado e as taxas de juros 
estabelecidas nas operações de compra de créditos pelo Fundo, ocasionando perda de 
rentabilidade durante o período de maturação dos créditos. Em caso de queda do valor 
dos ativos que compõem a carteira, o patrimônio líquido do Fundo pode ser afetado 
negativamente. 
 
13.2.4. Riscos Externos - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos 
advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como 
moratória, inadimplemento de pagamentos (default), mudança nas regras aplicáveis aos 
Ativos Financeiros, mudanças impostas aos ativos financeiros integrantes da carteira, 
alteração na política monetária. 

19 
 
 
13.3. Risco de Crédito 
 
13.3.1. Risco de Crédito dos Devedores  Se, em razão de condições 
econômicas ou de mercado adversas, os Devedores não puderem honrar com seus 
compromissos perante o Fundo, poderá ser necessária a adoção de medidas judiciais 
para recuperação dos Direitos Creditórios Cedidos. Não há garantia de que referidos 
procedimentos judiciais serão bem -sucedidos, podendo haver perdas patrimoniais ao 
Fundo e aos Cotistas. 
 
13.3.2. Ausência de Garantias de Rentabilidade  As aplicações realizadas no 
Fundo não contam com garantia da Administradora, da Gestora, da Co gestora, do 
Custodiante, de quaisquer  terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do 
Fundo Garantidor de Crédito  FGC. O Fundo, a Administradora, a Gestora, a Cogestora 
e o Custodiante não prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade 
decorrente da aplicação nas Cotas. Todos os eventuais rendimentos, bem como o 
pagamento do principal, provirão exclusivamente da carteira do Fundo, a qual está sujeita 
a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
13.3.3. Risco de Concentração nas Cedentes - A totalidade dos Direitos 
Creditórios será cedida pelas Cedentes. Desse modo, o risco na aplicação do Fundo terá 
íntima relação com as operações realizadas pelas Cedentes, sendo que, quanto maior 
for a concentração de referidas operações, maior será a chance de o Fundo sofrer perda 
patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
13.3.4. Risco de Concentração em Ativos Financeiros  É permitido ao Fundo 
manter até 33% (trinta e três por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. 
Se os devedores ou coobrigados dos Ativos Financeiros não honrarem com seus 
compromissos, o Fundo poderá sofrer perda patrimonial significativa, o que afetaria 
negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
13.3.5. Fatores Macroeconômicos  Como o Fundo aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos 
Devedores para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência dos Devedores 
poderá ser afetada por fatores macroeconômicos, tais como elevação das taxas de juros, 
aumento da inflação e baixos índices de crescimento econômico. Assim, na hipótese de 
ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver o aumento da inadimplência 
dos Direitos Creditórios Cedidos, afetando negativamente os resultados do Fundo e 
provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
13.3.6. Cobrança Extrajudicial e Judicial  No caso de os Devedores não 
cumprirem suas obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, poderá ser 
iniciada a cobrança extrajudicial ou judicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, 
que referida cobrança atingirá os resultados almejados, recuperando para o Fundo o total 
dos Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos 
Devedores, o que poderá implicar perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 

20 
 
 
 
 
13.3.6.1. Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou 
judiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos e à salvaguarda dos 
direitos, das garantias e das prerrogativas dos Cotistas são de inteira e exclusiva 
responsabilidade do  Fundo e, consequentemente, dos Cotistas. A Administradora, a 
Gestora, a Co gestora, o Custodiante não serão responsáveis, em conjunto ou 
isoladamente, por qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo ou por qualquer dos 
Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pelo Fundo ou 
pelos Cotistas, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação de seus 
direitos e prerrogativas. 
 
13.4. Risco de Liquidez 
 
13.4.1. Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros  A parcela do patrimônio do 
Fundo não aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. 
Os Ativos Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado 
secundário ativo, seja por eventual atraso no pagamento por parte do respectivo emissor 
e/ou devedor), o que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de amortizações e 
resgate das Cotas. 
 
13.4.2. Liquidação Antecipada  As Cotas poderão ser resgatadas de acordo 
com o estabelecido neste Regulamento. Adicionalmente, há eventos que podem ensejar a 
liquidação antecipada do Fundo, conforme indicados na cláusula 23 do presente 
Regulamento. Assim, há a possibilidade de os Cotistas terem suas Cotas resgatadas 
antecipadamente, eventualmente por valores inferiores aos esperados. 
 
13.4.3. Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo  Caso 
venha a ser liquidado, o Fundo poderá não dispor de recursos para pagamento aos 
Cotistas em razão de, por exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda 
não ser exigível dos Devedores. Nessa hipótese, o pagamento aos Cotistas ficaria 
condicionado (a) ao vencimento dos Direitos Creditórios Cedidos e ao pagamento pelos 
Devedores; (b) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, com risco de deságio 
que poderia comprometer a rentabilidade do Fundo; ou (c) amortização ao resgate  das 
Cotas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes da carteira do 
Fundo. Em qualquer das três situações, os Cotistas poderiam sofrer prejuízos 
patrimoniais. 
 
13.4.4. Risco de Liquidação das Cotas do Fundo com a dação em pagamento de 
Direitos Creditórios - Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, as 
Cotas Seniores poderão ser pagas mediante a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios, conforme autorizado pela Assembleia Geral que deliberar pela liquidação do 
Fundo. Nessa hipótese, os Cot istas poderão encontrar dificuldades para vender os 
Direitos Creditórios recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os valores devidos 
pelos respectivos Devedores. 

21 
 
 
13.4.5. Patrimônio Líquido Negativo Os investimentos do Fundo estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de  atuação, sendo 
que não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e 
para os Cotistas. Além disso, as estratégias de investimento adotadas pelo Fundo 
poderão fazer com que o Fundo apresente Patrimônio Líquido negativo, caso em que os 
Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes adicionais de recursos, de forma a 
possibilitar que o Fundo satisfaça suas obrigações. 
 
13.5. Risco de Descontinuidade 
 
13.5.1. Liquidação do Fundo  O Fundo poderá ser liquidado por deliberação da 
Assembleia Geral, nos termos do presente Regulamento. Ocorrendo a liquidação do 
Fundo, poderá não haver recursos suficientes para pagamento aos Cotistas (por 
exemplo, em razão de o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda não ser 
exigível dos respe ctivos Devedores). Neste caso, (a) os Cotistas teriam suas Cotas 
resgatadas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo; ou (b) o pagamento do resgate das Cotas ficaria condicionado (1) ao 
vencimento e pagamento pelos Devedores das parcelas relativas aos Direitos Creditórios 
Cedidos; ou (2) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, sendo que o preço 
praticado poderia causar perda aos Cotistas. 
13.5.2. Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios - A existência 
do Fundo está condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que 
sejam elegíveis, nos termos do Regulamento, em volume e taxa suficientes para 
possibilitar a remuneração das Cotas; e (b) à continuidade das operações das Cedentes e 
à sua capacidade de originar e ceder Direitos Creditórios elegíveis ao Fundo nos termos 
do Regulamento. 
 
13.5.3. Risco de Fungibilidade - Nos termos dos Contratos de Cessão, caso 
venham a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios 
Cedidos, as Cedentes obrigam-se a transferir referidos montantes para a Conta do Fundo 
em até 24 (vinte e quatro) horas, ou no primeiro dia útil subsequente a contar da data de 
seu recebimento. Não há garantia de que as Cedentes irão repassar tais recursos para a 
Conta do Fundo na forma estabelecida em tais contratos, situação em que o Fundo 
poderá sofrer perdas, podendo inclusive incorrer em custos para reaver tais  recursos. A 
Administradora e o Custodiante não respondem por perdas decorrentes de  conduta 
diversa das Cedentes em violação às disposições dos Contratos de Cessão. 
 
 
13.6. Riscos Operacionais 
 
13.6.1. Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios Cedidos 
Os recursos decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos 
diretamente na Conta de Cobrança. Os valores depositados na Conta de Cobrança 

22 
 
 
serão transferidos para a Conta do Fundo em até 1 (um) Dia Útil a contar de seu 
recebimento. A rentabilidade das Cotas, contudo, poderá ser afetada negativamente, 
causando prejuízo ao Fundo e aos Cotistas, em caso de atraso ou descumprimento, por 
qualquer motivo, da obrigação do Custodiante de transferir os recursos para a Conta do 
Fundo, inclusive em razão de falhas operacionais. 
 
13.6.2. Risco Decorrente de Falhas Operacionais A identificação, a cessão e a 
cobrança dos Direitos Creditórios, dependem da atuação conjunta e coordenada do 
Custodiante, da Gestora , da Co gestora e da Administradora. O Fundo poderá sofrer 
perdas patrimoniais, caso o processo operacional descrito no presente Regulamento 
venha a sofrer falhas técnicas ou seja comprometido pela necessidade de substituição 
de qualquer dos prestadores de serviços contratados. 
 
13.6.3. Risco de Pré -Pagamento  Os Devedores poderão optar por pagar 
antecipadamente os Direitos Creditórios. Tal situação pode acarretar o 
desenquadramento da carteira do Fundo. Caso as Cedentes não consigam originar 
novos Direitos Creditórios em montante suficiente e as Gestoras não consigam reinvestir 
os recursos recebidos em Ativos com a mesma remuneração buscada pelo Fundo, a 
rentabilidade inicialmente esperada para as Cotas pode ser afetada de forma negativa, 
não sendo devida pelo Fundo, pela Administradora, pela Gestora, pela Cogestora ou pelo 
Custodiante, qualquer multa ou penalidade, a qualquer título. O Fundo e os Cotistas 
poderão sofrer perdas em decorrência desse fato. 
 
13.6.4. Risco de Governança  Consiste na possibilidade de ocorrência de 
perdas resultantes da hipótese de emissão e de amortização de Cotas que possam 
modificar a relação de poderes para alteração dos termos e Condições do Fundo. De 
forma específica, considerando a estrutura do Fundo, inclui -se a possibilidade de , a 
qualquer tempo, serem emitidas novas Cotas e, observado o disposto neste 
Regulamento, serem as Cotas resgatadas, o que pode modificar a relação de poderes 
para alteração dos termos e condições deste Regulamento. Tais alterações poderão 
afetar, dentre outras coisas, o modo de operação do Fundo e acarretar perdas 
patrimoniais aos Cotistas. 
 
13.7. Risco Decorrente da Precificação dos Ativos 
 
13.7.1. Precificação dos Ativos  Os ativos integrantes da carteira do Fundo 
serão avaliados de acordo com os critérios e os procedimentos estabelecidos pela 
regulamentação em vigor. Referidos parâmetros, tais como o de marcação a mercado 
 mark-to-market    
ativos integrantes da carteira do Fundo, podendo resultar em redução do valor das 
Cotas. 

23 
 
 
13.8. Outros 
 
13.8.1. Risco Legal Por mais que a liquidação financeira dos Direitos Creditórios 
pelo Fundo  somente se inicie após ter a segurança  total de  que os projetos dos 
respectivos empreendimentos foram plenamente aprovados dentro das condições legais, 
há o risco de alterações de legislação e plano diretor interferirem na execução do projeto. 
 
13.8.2. Bloqueio da Conta de Titularidade do Fundo  Os recursos referentes aos 
Direitos Creditórios Cedidos serão direcionados para a Conta de Cobrança. Os recursos 
na Conta de Cobrança serão transferidos para a Conta do Fundo em até 1 (um) Dia Útil 
contado de seu recebimento. A Conta do Fundo será mantida junto ao Custodiante e a 
Conta de Cobrança será mantida junto ao a uma Instituição Bancária Autorizada, sendo a 
movimentação desta conta realizada por instrução do Custodiante. Na hipótese de 
intervenção ou liquidação extrajudicial do Custodiante ou da Instituição Bancária 
Autorizada, há a possibilidade de os recursos  depositados, conforme o caso, na Conta 
de Cobrança e/ou na Conta do Fundo serem bloqueados e somente serem recuperados 
pelo Fundo por meio da adoção de medidas judiciais. A rentabilidade do Fundo poderia 
ser afetada negativamente em razão disso. 
 
13.8.3. Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão dos 
Direitos Creditórios  O Fundo está sujeito ao risco de os Direitos Creditórios Cedidos 
serem bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas 
Cedentes, inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial, falência, planos 
de recuperação extrajudicial ou outro procedimento de natureza similar, conforme 
aplicável. Os principais eventos que poderão afetar a cessão dos Direitos Creditórios 
consistem em (a) possível existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios 
Cedidos, que tenham sido constituídas previamente à sua cessão e sem conhecimento 
do Fundo; (b) verificação, em processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à 
execução praticada pelas respectivas Cedentes; e (c) revogação da cessão dos Direitos 
Creditórios ao Fundo, na hipótese de liquidação do Fundo ou falência das respectivas 
Cedentes ou Devedores. Nessas hipóteses, os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser 
bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas 
Cedentes ou Devedores e o Patrimônio Líquido poderá ser afetado negativamente. 
 
Risco relacionado ao não registro dos Termos de Cessão em Cartório de Registro de 
Títulos e Documentos As vias originais de cada termo de cessão dos Direitos Creditórios 
Cedidos não serão necessariamente registradas em cartório de registro de títulos e 
documentos da sede do Fundo e do Cedente. O registro de operações  de cessão de 
crédito tem por objetivo tornar pública a realização da cessão, de modo que caso o 
Cedente celebre nova operação de cessão dos mesmos Direitos Creditórios a terceiros, 
a operação previamente registrada prevaleça. A ausência de registro poderá representar 
risco ao Fundo em relação a Direitos Creditórios Cedidos reclamados  por terceiros que 
tenham sido ofertados ou cedidos pelo Cedente a mais de um cessionário. A 
Administradora, a Gestora, a Cogestora e o Custodiante não se responsabilizam  pelos 

24 
 
 
prejuízos incorridos pelo Fundo em razão da impossibilidade de cobrança dos Direitos 
Creditórios Cedidos pela falta de registro dos termos de cessão em cartório de registro 
de títulos e documentos da sede do Fundo e do Cedente. 
 
13.8.4. Risco de irregularidades nos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios A Cogestora realizará a verificação da regularidade dos Documentos 
Comprobatórios por amostragem, no ato da cessão dos Direitos Creditórios e  o 
Custodiante, em verificações trimestrais. Dessa forma, a carteira do Fundo poderá conter 
Direitos Creditórios cuja documentação apresente irregularidades decorrentes da 
eventual formalização inadequada dos Documentos Comprobatórios, o que poderá 
obstar o pleno exercíc io pelo Fundo das prerrogativas decorrentes a titularidade dos 
Direitos Creditórios. 
 
13.8.5. Guarda da Documentação  O Custodiante, sem prejuízo de sua 
responsabilidade, poderá contratar terceiro para realizar a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios Cedidos. Não obstante a 
obrigação do eventual terceiro contratado de perm itir ao Custodiante o livre acesso aos 
Documentos Comprobatórios, a terceirização desse serviço poderá dificultar a verificação 
da constituição e da performance dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
13.8.6. Riscos Decorrentes da Política de Crédito adotada pela Cedente  O 
Fundo está sujeito aos riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos 
Creditórios Cedidos adotada pela respectiva Cedente na análise e seleção dos 
respectivos Devedores, bem como ao risco relativo aos critérios de análise de crédito 
utilizados pela Cogestora no momento da análise dos respectivos Devedores quando da 
aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo, conforme descritos neste  Regulamento. 
Não há garantia de que os resultados do Fundo não sofrerão impactos em razão de sua 
exposição a tais riscos. 
 
13.8.7. Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pelo Fundo  
Eventual interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços contratados 
pelo Fundo, inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo, poderá  afetar o 
regular funcionamento do Fundo. Isso poderá levar a prejuízos ao Fundo ou, até mesmo, 
à sua liquidação antecipada. 
 
13.8.8. Vícios Questionáveis  A cessão de Direitos Creditórios, bem como os 
Documentos Comprobatórios, poderão apresentar vícios questionáveis juridicamente ou, 
ainda, irregularidades de forma ou conteúdo. Assim, poderá ser necessária decisão 
judicial para efetivação do pagamento relativo aos Direitos Creditórios Cedidos pelos 
Devedores, havendo a possibilidade de ser proferida decisão  judicial desfavorável. Em 
qualquer caso, o Fundo poderá sofrer prejuízos, seja pela demora, seja pela ausência de 
recebimento de recursos. 
 
13.8.9. Verificação do Lastro por Amostragem  a Cogestora, observados os 
parâmetros e a metodologia descrita no anexo II a este Regulamento, poderá realizar a 

25 
 
 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos por amostragem. Considerando 
que, nessa hipótese, análise será realizada a partir de amostra dos Direitos Creditórios 
Cedidos, a carteira do Fundo poderá conter Direitos Creditórios Cedidos cuja 
documentação apresente irregularidades, o que poderá levar à resolução da cessão ou 
obstar o pleno exercício pelo Fundo das prerrogativas decorrentes da titularidade dos 
Direitos Creditórios Cedidos. 
 
13.8.10. Risco de Procedimentos de Cobrança  o Fundo adotará para cada um 
dos Direitos Creditórios diferentes estratégias e procedimentos para cobrança de Direitos 
Creditórios vencidos e não adimplidos. Dessa forma, o procedimento de cobrança  será 
analisado caso a caso pelo Fundo, de acordo com a natureza específica e das condições 
de pagamento dos Direitos Creditórios que serão adquiridos pelo Fundo. Não é possível 
assegurar que tais procedimentos de cobrança garantirão o recebimento de parte ou da 
totalidade dos pa gamentos referentes aos Direitos Creditórios vencidos e inadimplidos 
nas respectivas datas de vencimento. 
 
13.8.11. Deterioração dos Direitos Creditórios - Os Direitos Creditórios estão 
sujeitos aos mais variados processos de deterioração, por qualquer motivo, não havendo 
no âmbito do Fundo qualquer obrigação de recomposição dos Direitos Creditórios e/ou 
reforço das garantias relacionadas aos Direitos Credi tórios, situação em que o Fundo e 
os Cotistas poderão sofrer perdas. 
 
13.8.12. Outros Riscos - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos 
advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como 
moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Direitos 
Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros, alteração na política monetária, inclusive, 
mas não limitada a, criação de novas restrições legais ou regulatórias que possam afetar 
adversamente a validade da constituição dos Direitos Creditórios Cedidos e  da cessão 
desses, e alteração da política fiscal aplicável ao Fundo, os quais poderão causar 
prejuízos para o Fundo e para os Cotistas. 
 
13.8.13. Inexistência de Garantia de Rentabilidade  Os Direitos Creditórios 
componentes da carteira do Fundo poderão ser contratados a taxas pré -fixadas. A 
incorporação dos resultados auferidos pelo Fundo para as Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas Mezanino, quando houver, terão determinado indicador de rentabilidade. 
O indicador de desempenho adotado pelo Fundo para a rentabilidade das Cotas é apenas 
uma meta estabelecida pelo Fundo, não constituindo garantia mínima de rentabilidade 
aos investidores. Caso os ativos do Fundo, incluindo os Direitos Creditórios Cedidos, não 
constituam patrimônio suficiente para a valorização das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino, a rentabilidade dos Cotistas poderá ser inferior à meta indicada 
no respectivo Suplemento. Dados de rentabilidade verificados no passado com relação a 
qualquer fundo de investimento em direitos creditórios no mercado, ou ao próprio Fundo, 
não representam garantia de rentabilidade futura. 

26 
 
 
13.8.14. Risco decorrente da relação comercial entre Cedentes e Devedores 
(sacados) - O Fundo está apto a adquirir Direitos Creditórios de titularidade de múltiplos 
Cedentes. Tais Cedentes não são previamente conhecidos pelo Fundo e pela 
Administradora, de forma que eventuais problemas de natureza comercial entre os 
Cedentes e os respectivos Devedores (sacados) podem não ser previamente 
identificados pelo Fu ndo ou pela Administradora. Caso os Direitos Creditórios Cedidos 
não sejam pagos integralmente pelos respectivos Devedores (sacados) em decorrência 
de qualquer problema de natureza comercial entre o Devedor (sacado) e o respectivo 
Cedente, tais como (i) defeito ou vício do produto ou (ii) devolução do produto que resulte 
no cancelamento da respectiva venda e os respectivos Cedentes não restituam ao Fundo 
o montante em moeda corrente nacional correspondente ao valor dos referidos Direitos 
Creditórios, os resultados do Fundo poderão ser afetados negativamente. 
 
13.8.15. Titularidade dos Direitos Creditórios  O Fundo é uma comunhão de 
recursos que tem por objeto a aquisição de Direitos Creditórios, e suas Cotas 
representam porções ideais de seu patrimônio líquido. Deste modo, a titularidade das 
Cotas não confere ao Cotista propriedade ou qualquer outro direito que possa ser 
exercido diretamente sobre os Direitos Creditórios ou sobre os Ativos Financeiros que 
integram a carteira do Fundo. Em caso de liquidação do Fundo, poderá haver resgate de 
Cotas mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios, nas hipóteses previstas no 
presente Regulamento, e, neste caso, a propriedade dos Direitos Creditórios  será 
transferida do Fundo para os Cotistas. Não caberá ao Cotista a escolha dos Direitos 
Creditórios que lhe serão atribuídos por ocasião do resgate de Cotas mediante dação em 
pagamento de Direitos Creditórios. 
 
13.8.16. Risco de resgate das Cotas Seniores do Fundo em Direitos Creditórios  
Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, há previsão neste 
Regulamento de que as Cotas Seniores poderão ser resgatadas em Direitos Creditórios. 
Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os Direitos 
Creditórios recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os valores devidos pelos 
Devedores (sacados) dos Direitos Creditórios, e poderão sofrer prejuízos patr imoniais, 
bem como as expectativas de resgate das Cotas Seniores, conforme o previsto no 
respectivo Suplemento, poderão não ser cumpridas, havendo o atraso no resgate de tais 
Cotas Seniores. 
 
13.8.17. Risco de Execução de Direitos Creditórios emitidos em caracteres de 
computador  O Fundo pode adquirir Direitos Creditórios formalizados através de 
caracteres emitidos em computador, dentre eles a duplicata digital. Essa é uma 
modalidade recente de título cambiário que se caracteriza pela emissão em meio 
magnético, ou seja, não há a em issão da duplicata em papel. Não existe um 
entendimento uniforme da doutrina como da jurisprudência brasileira quanto à 
possibilidade do endosso virtual, isto porque a duplicata possui regras próprias segundo 
 ssibilidade de tais títulos serem 
endossados eletronicamente. Além disso, para promover ação de execução da 

27 
 
 
duplicata virtual, o Fundo deverá apresentar em juízo o instrumento do protesto por 
indicação, nesse sentido será necessário provar a liquidez da dívida representada no 
título de crédito, já que não se apresenta a cártula, uma vez que a cobrança e o 
pagamento pelo aceitante, no caso da duplicata digital, são feitos por boleto bancário. 
Dessa forma, o Fundo poderá encontrar dificuldades para realizar a execução judicial dos 
Direitos Creditórios representados por duplicatas digitais. 
 
13.8.18. Risco Legal  A RCVM 175 é um novo marco para indústria de fundos de 
investimento no Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças estruturais dos 
fundos de investimento com a criação das classes e subclasses de cotas, por exemplo. 
Toda essa nova dinâmica regulatória dependerá de novo entendimento, não só pelo 
mercado financeiro, mas sobretudo pelos operadores do Direito, advogados, juízes, entre 
outros. Isso significa que decisões e manifestações equivocadas a respeito do F undo e 
das Classes podem vir a serem pronunciadas, causando prejuízo às Classes e às Cotas. 
Além disso, mudanças nas leis, regulamentações ou entendimentos jurisprudenciais são, 
por vári as vezes, modificados, e sendo assim tais mudanças podem vir a afetar 
negativamente as Classes e consequentemente os Cotistas. 
 
 
14. COTAS DO FUNDO 
 
14.1. Características Gerais 
 
14.1.1. As Cotas de Classe única do Fundo, correspondem a frações ideais do 
patrimônio do Fundo e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos 
prazos de duração ou em virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e 
mantidas em contas de depósito em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de 
Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome. 
 
14.1.2. As Cotas serão divididas em Subclasses de: Cotas Seniores, Cotas 
Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas junior . 
 
14.1.2.1. Todas as Cotas de uma mesma subclasse terão iguais taxas, despesas 
e prazos, bem como direitos de voto. 
 
14.1.2.2. As Cotas Seniores serão divididas em séries e as Cotas Subordinadas 
serão divididas em (a) subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino; e (b) subclasse de 
Cotas Subordinadas Júnior. 
 
14.1.2.3. Os prazos e os valores para amortização e resgate de cada série e de 
cada emissão de subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino serão definidos nos 
respectivos Suplementos, elaborados conforme modelos previstos nos anexo IV ao 
presente Regulamento, os quais, uma vez assinados pela Administradora, passam a ser 
parte integrante deste Regulamento. 

28 
 
 
14.2. Cotas Seniores 
 
14.2.1. As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito 
de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos termos 
do presente Regulamento. 
 
14.2.2. Fica a critério da Administradora, a emissão de novas séries ou classes 
de Cotas Subordinadas, desde que, em consequência dessa nova emissão, não sejam 
afetadas: (a) o Índice de Subordinação; e (b) a classificação de risco das Cotas Seniores 
em circulação, se houver, conforme manifestação por escrito da Agência Classificadora 
de Risco. Não poderão ser emitidas novas séries ou emissões de subclasses 
Subordinadas caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada 
esteja em andamento, exceto se para enquadramento do Índice de Subordinação. 
 
14.2.2.1. O valor unitário das Cotas Seniores será calculado todo Dia Útil, para 
efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios 
definidos na cláusula 15 deste Regulamento. 
 
14.2.3. Somente os Investidores Profissionais poderão adquirir as Cotas 
Seniores. 
 
14.2.4. As séries Cotas Seniores, quando emitidas para distribuição pública, 
podem ser objeto de classificação de risco a ser realizada pela Agência de Classificação 
de Risco. 
 
14.2.5. As Cotas Seniores terão direito de votar em todas e quaisquer matérias 
objeto de deliberação nas Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Sênior 
corresponderá 1 (um) voto. 
 
14.2.6. No momento da subscrição das Cotas Seniores, subscreverão termo de 
adesão, declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, inclusive 
da possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, da ausência de 
classificação de risco das cotas subscritas. 
 
14.3. Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior 
 
14.3.1. As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às 
Cotas Seniores para efeito de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da 
carteira do Fundo, mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas 
Subordinadas Júnior. 
 
14.3.1.1. Fica a critério da Administradora, a emissão de novas subclasses de 
Cotas Subordinadas Mezanino. Não poderão ser emitidas novas subclasses de Cotas 
Subordinadas Mezanino caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação 
Antecipada esteja em andamento. 
29 
 
 
 
 
14.3.2. As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas 
Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo. 
 
14.3.2.1. O valor unitário das Cotas Subordinadas será calculado todo Dia Útil, para 
efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios 
definidos na cláusula 15 deste Regulamento. 
 
14.3.2.2. Somente os Investidores Profissionais poderão adquirir as Cotas 
Subordinadas. 
 
14.3.2.3. No momento da subscrição das Cotas Subordinadas, subscreverão termo 
de adesão, declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, 
inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, da ausência 
de classificação de risco das cotas subscritas. 
 
14.3.2.4. As emissões de Cotas Subordinadas Mezanino e Junior, quando emitidas 
para distribuição pública, poderão ser objeto de classificação de risco a ser realizada pela 
Agência de Classificação de Risco. 
 
14.3.3. As Cotas Subordinadas terão direito de votar em todas e quaisquer 
matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais, ressalvadas as hipóteses de 
conflito de interesse de seus Cotistas, sendo que a cada Cota Subordinada 
corresponderá 1 (um) voto. 
 
14.3.4. Fica a critério da Administradora a emissão de Cotas Subordinadas 
Júnior. 
 
14.4. Índice de Subordinação 
 
14.4.1. O Índice de Subordinação Subordinadas será a relação mínima a ser 
observada entre o valor das Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe, a 
qual deverá, diariamente, representar o percentual mínimo de 138,88% (cento e trinta e 
oito inteiros e oitenta e oito centésimos por cento). Isso significa que, no mínimo, 28% 
(vinte e oito por cento) do Patrimônio Líquido da Classe deve ser representado por Cotas 
Subordinadas em circulação. 
 
14.4.2. O Índice de Subordinação Junior será a relação mínima a ser observada 
entre o valor das Cotas Subordinadas Junior e o Patrimônio Líquido das Classes 
Subordinadas, a qual deverá, diariamente, representar o percentual mínimo de 350% 
(trezentos e cinquenta por cento). Isso  significa que, no mínimo, 71,43% (setenta e um 
inteiros e quarenta e três centésimos por cento) do Patrimônio Líquido das Classes 
Subordinadas deve ser representado por Cotas Subordinadas Júnior em circulação. 
30 
 
 
14.4.3. Os Índices de Subordinação deverão ser apurados em todo Dia Útil pela 
Administradora, devendo a apuração do cálculo ser informada às Gestoras imediatamente 
e aos Cotistas mensalmente, ressalvada a hipótese de desenquadramento indicada na 
Cláusula abaixo. 
 
14.4.4. Na hipótese de desenquadramento de qualquer Índice de Subordinação, 
os respectivos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas, das Cotas Subordinada 
Mezanino e/ou das Cotas Subordinadas Junior, conforme o caso, serão imediatamente 
informados pela Administradora, juntamente com a informação a ser transmitida à 
Gestora em observância ao prazo disposto na Cláusula acima. 
 
14.4.5. Os respectivos Cotistas deverão responder à Administradora, com cópia 
para as Gestoras, impreterivelmente até o 15º (décimo quinto) dia subsequente à data do 
recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, informando por escrito se 
desejam integralizar, ou não, novas Cotas Subordinadas Mezanino e/ou Cotas 
Subordinadas Junior, conforme o caso. Caso desejem integralizar novas Cotas, deverão 
se comprometer, de modo irretratável e irrevogável, a subscrever Cotas Subordinadas 
Mezanino e/ou Cotas Subordinada Junior, conforme o caso, em valor equivalente a, no 
mínimo, o necessário para reenquadramento do respectivo Índice de Subordinação, em 
até 30 (trinta) dias do recebimento da comunicação referida  na Cláusula acima, 
integralizando-as em moeda corrente nacional e/ou mediante a dação em pagamento de 
Direitos Creditórios. 
 
14.4.6. Caso os Cotistas não realizem o aporte adicional de recursos em 
montante suficiente para que a Classe seja reenquadrada no respectivo Índice de 
Subordinação, a Administradora deverá adotar os procedimentos definidos neste 
Regulamento 
 
14.5. Emissão e Distribuição das Cotas 
 
14.5.1. O valor unitário das Cotas será de R$ 1.000,00 (mil reais) na Data da 
Subscrição Inicial . 
 
14.5.2. As Cotas somente poderão ser colocadas publicamente por instituição 
integrante do sistema de distribuição de valores mobiliários. 
 
14.5.3. Será admitida a colocação parcial das Cotas distribuídas publicamente. 
As Cotas que não forem colocadas no prazo estabelecido para a respectiva oferta 
poderão ser canceladas pela Administradora. 
 
14.5.4. O funcionamento do Fundo não está condicionado à distribuição de 
quantidade mínima de Cotas. 
31 
 
 
14.6. Subscrição, Integralização das Cotas e Registro para Negociação 
 
14.6.1. As Cotas serão subscritas e integralizadas, em moeda corrente nacional, 
pelo valor atualizado da Cota desde a Data de Subscrição Inicial até o dia da efetiva 
disponibilidade dos recursos confiados pelo investidor à Administradora, em sua sede ou 
dependências. 
 
14.6.1.1. Exclusivamente no caso das Cotas Subordinadas Junior, a integralização 
também poderá ser realizada mediante a entrega de Direitos Creditórios. 
 
14.6.2. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não 
serão deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
14.6.3. O valor mínimo de aplicação inicial no Fundo, por Cotista, será de 
R$ 1.000,00 (mil reais). 
 
14.6.4. É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas 
emitidas. Não haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
14.6.5. Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de 
subscrição e o respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, 
declarando sua condição de Investidor Profissional. No ato de subscrição, o investidor 
deverá, ainda, indicar representante responsável pelo recebimento das comunicações a 
serem enviadas pela Administradora, nos termos deste Regulamento, forne cendo os 
competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, caso disponível, 
endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à Administradora a alteração de 
seus dados cadastrais. 
 
14.6.5.1. Sem prejuízo do disposto no item 14.6.5 acima, no ato de subscrição de 
Cotas, se for o caso, o investidor ou o grupo de investidores vinculados por interesse 
único e indissociável também deverá declarar, no respectivo termo de ciência de risco e 
adesão ao presente Regulamento, ter pleno conhecimento (a) dos riscos do investimento 
nas Cotas, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido; e (b) da ausência 
de classificação de risco das Cotas. 
14.6.6. As Cotas Seniores, as Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas 
Subordinadas Junior ofertadas publicamente poderão ser registradas para distribuição 
no mercado primário e  para negociação no mercado secundário em ambiente de bolsa 
de valores ou entidade do mercado de balcão organizado. 
 
14.6.7. Caberá à Administradora e aos eventuais intermediários, conforme o 
caso, assegurar a condição de Investidor Profissional do adquirente das Cotas. 
32 
 
 
14.6.8. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, 
tributos e emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas 
Seniores ou das Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
 
15. VALORIZAÇÃO DAS COTAS 
 
15.1. As Cotas, independentemente da subclasse, serão valorizadas todo  Dia 
Útil, conforme o disposto nesta cláusula 15 .5. A valorização das Cotas ocorrerá a partir 
do Dia Útil seguinte à Data de  Subscrição Inicial da respectiva subclasse, sendo que  a 
última valorização ocorrerá na respectiva data de resgate. Para fins do disposto no 
presente Regulamento, o valor da Cota será o do fechamento do respectivo Dia Útil. 
 
15.2. A Cota Sênior de cada série terá seu valor unitário calculado todo Dia Útil, 
sendo que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o 
disposto nos itens 15.3 e 15.4 abaixo: 
 
a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva série; ou 
 
b) (1) na hipótese de existir apenas uma série em circulação, o resultado da divisão 
do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas Seniores em circulação; ou (2) na 
hipótese de existir mais de uma série em circulação, o valor unitário das Cotas 
Seniores de cada série deverá ser obtido pela (i) aplicação da fórmula indicada 
no respectivo Suplemento para cada uma das Séries, considerando-se eventuais 
amortizações, de forma a se definir a proporção do valor de cada uma delas em 
relação a 1 (um) inteiro, na data em que se passar a utilizar essa metodologia;  
(ii) multiplicação da proporção definida para cada uma das Séries, 
ma pelo número 
total de Cotas Seniores da respectiva série. 
 
15.3. Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 15.2 
  15.2   
se o valor do Patrimônio Líquido passar a ser superior ao valor total das Cotas Seniores 
em circulação, calculado, a partir da Data de Subscrição Inicial, pelos parâmetros de 
rentabilidade estabelecidos nos respectivos Suplementos, descontando -se eventuais 
amortizações. 
 
15.4. Na data em que, nos termos do item 15.3 acima, voltar a se utilizar a 
forma de cálculo do valor das Cotas Seniores indicada no item 15.2    
das Cotas Seniores de cada série será equivalente ao obtido pela aplicação do 
parâmetro de rentabilidade estabelecido no respectivo Suplemento, descontando -se 
eventuais amortizações, desde a respectiva Data de Subscrição Inicial. 

33 
 
 
15.5. Respeitada eventual preferência entre as diferentes subclasses de Cotas 
Subordinadas Mezanino, nos termos dos respectivos Suplementos, a Cota Subordinada 
Mezanino de cada subclasse terá seu valor unitário calculado todo Dia Útil, sendo que tal 
valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o disposto nos itens 
15.6 e 15.7 abaixo: 
 
a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva subclasse; ou 
 
b) (1) o resultado da divisão do Patrimônio Líquido, deduzido o valor total 
correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas 
Mezanino de classes prioritárias em circulação, pelo número de Cotas 
Subordinadas Mezanino de referida subclasse em circulação; ou (2) na hipótese 
de existir mais de uma subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação, sem preferência entre elas, o valor unitário das Cotas Subordinadas 
Mezanino de cada uma dessas subclasses deverá ser obtido pela (i) aplicação 
da fórmula indicada no respectivo Suplemento para cada uma das subclasses, 
considerando-se eventuais amortizações, de forma a se definir a proporção do 
valor de cada uma delas em relação a 1 (um) inteiro, na data em que se passar 
a utilizar essa metodologia; (ii) multiplicação da proporção definida para cada 
uma das sub    
Patrimônio Líquido, deduzido o valor correspondente às Cotas Seniores e, se 
houver, às Cotas Subordinadas Mezanino de classes prioritárias; e (iii) divisão 
Cotas Subordinadas Mezanino da respectiva subclasse. 
 
15.6. Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 15.5   
para determinada subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino, somente voltará a se 
utilizar a forma de cálculo indicada no item 15.5     
Líquido, deduzido o valor total correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas 
Subordinadas Mezanino de subclasses prioritárias em circulação, passar a ser superior 
ao valor total das Cotas Subordinadas Mezanino de referida subclasse em circulação, 
calculado, a partir da Data de Subscrição Inicial, pelos parâmetros de rentabilidade 
estabelecidos no respectivo Suplemento, descontando-se eventuais amortizações. 
 
15.7. Na data em que, nos termos do item 15.6 acima, voltar a se utilizar a 
forma de cálculo do valor das Cotas Subordinadas Mezanino indicada no item 15.5  
acima, o valor das Cotas Subordinadas Mezanino de cada subclasse será equivalente ao 
obtido pela aplicação do parâmetro de rentabilidade estabelecido no respectivo 
Suplemento, descontando -se eventuais amortizações, desde a respectiva Data de 
Subscrição Inicial. 
 
15.8. Cada Cota Subordinada Júnior terá seu valor calculado, diariamente, 
sendo tal valor equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo remanescente do 
Patrimônio Líquido, após a subtração dos valores de todas as Cotas Seniores e as Cotas 

34 
 
 
Subordinadas Mezanino, pelo número total de Cotas Subordinadas Júnior em 
circulação. 
 
15.9. O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui 
promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da 
carteira do Fundo, bem como critérios de valorização entre as Cotas das diferentes 
classes existentes. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os 
resultados e o valor total da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
 
16. AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS 
 
16.1. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão 
amortizadas e resgatadas, em moeda corrente nacional, observados os prazos e os 
valores definidos nos respectivos Suplementos de cada Série e de cada classe de Cotas 
Subordinadas Mezanino, respeitada, ainda, a ordem de alocação dos recursos do Fundo 
estabelecida na cláusula 24 do presente Regulamento. 
 
16.1.1. Na integralização de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino e de 
Cotas Subordinadas Júnior do FUNDO deve ser utilizado o valor da Cota em vigor no 
fechamento do mesmo dia da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo 
investidor diretamente na conta do FUNDO. Para fins de amortização e resgate das Cotas 
Seniores e Cotas Subordinadas do FUNDO deve ser utilizado o valor da Cota em vigor no 
fechamento do dia útil imediatamente anterior ao dia do pagamento da amortização 
e/ou resgate (“Cota de Fechamento”). 
 
16.2. As amortizações programadas previstas nos Suplementos poderão ser 
aceleradas, pelo regime de caixa, a critério da s Gestoras, conforme definidos neste 
Regulamento, desde que observadas os índices de Subordinação e o item 16.3. abaixo. 
 
16.3. Nas hipóteses previstas no item 16.2 acima, as amortizações aceleradas 
serão realizadas: (i) proporcionalmente ao montante a ser amortizado em relação a 
totalidade das Séries de Cotas Seniores e, em conjunto, com a  totalidade das Classes 
de Cotas Subordinadas Mezanino em circulação; ou (ii) proporcionalmente somente ao 
montante a ser amortizado em relação a totalidade das Séries de Cotas Seniores. 
 
16.4. A amortização extraordinária ou a amortização acelerada das Cotas 
Seniores de quaisquer das Séries e das Cotas Subordinadas Mezanino de quaisquer 
Classes somente poderão ser realizadas se, consideradas tais amortizações, o Índice de 
Subordinação, a Reserva de Amortização e a Reserva de Caixa não se desenquadrem. 
 
16.5. As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas ou 
resgatadas após a amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino, ressalvada a hipótese prevista a seguir. 
35 
 
 
 
 
16.5.1. Se o Patrimônio Líquido assim permitir, as Cotas Subordinadas Júnior 
poderão ser amortizadas, a partir da primeira Data de Amortização do Fundo, desde que, 
considerada pro forma a amortização das  Cotas Subordinadas Júnior, o  Índice de 
Subordinação, a Reserva de Amortização e o Índice de Liquidez não fiquem 
desenquadrados. 
16.5.2. A Administradora em nome do Fundo realizará, mediante solicitação das 
Gestoras, amortização antecipada das Cotas Subordinadas Junior em caráter 
extraordinário e sem a necessidade de deliberação via assembleia geral de cotistas, 
quando verificado excesso de cobertura, conforme abaixo definido. 
 
16.5.2.1.   O excesso de cobertura ocorrerá quando o Índice de Subordinação for 
superior a 30% (trinta por cento), mantendo um mínimo de 161,3% (cento e sessenta  e 
um por cento e três decimos) e um mínimo de Índice de Subordinação Mezanino de 
475,0% (quatrocentos e setenta e cinco por cento). 
 
16.5.3. A amortização extraordinária de que trata o item 16.5.2 acima deverá ser 
precedida do envio de notificação pela Administradora aos cotistas com, no mínimo, 2 
(dois) Dias Úteis de antecedência do pagamento. 
 
16.5.4. Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Júnior caso: 
(a) tenha sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação 
Antecipada pela Administradora, em relação ao qual a Assembleia Geral ainda não 
tenha se manifestado de forma definitiva; e (b) esteja em curso a liquidação do Fundo. 
 
16.6. O previsto nesta cláusula não constitui promessa de rendimentos, 
estabelecendo meramente uma previsão de amortização e a preferência entre as 
diferentes classes de Cotas. Portanto, as Cotas somente serão amortizadas se os 
resultados da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
 
17. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE 
CAIXA 
 
17.1. Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 244 
deste Regulamento, a Administradora deverá, na forma abaixo estabelecida, constituir a 
Reserva de Amortização, de modo a proporcionar liquidez para o pagamento das 
amortizações das Cotas Se niores e das Cotas Subordinadas Mezanino. Para tanto, a 
Administradora deverá interromper a aquisição de novos Direitos Creditórios Elegíveis de 
forma parcial, de modo que: 
 
a. a partir de 30 (trinta) dias antes de cada data de pagamento de cada amortização, o 
Fundo sempre mantenha em Ativos Financeiros com liquidez diária o equivalente a, 
no mínimo, 50% (cinquenta por cento) do valor futuro do pagamento do próximo 
36 
 
 
resgate de Cotas Seniores e conforme o caso das Cotas Subordinadas Mezanino 
em questão; e 
 
b. a partir de 15 (quinze) dias antes de cada data de pagamento de resgate, o Fundo 
sempre mantenha em Ativos Financeiros com liquidez diária o equivalente a 100% 
(cem por cento) do valor futuro do pagamento do próximo resgate de Cotas Seniores 
em questão. 
 
17.2. Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 244 
deste Regulamento, a Administradora deverá manter, exclusivamente com os recursos 
do Fundo, Reserva de Caixa do Fundo, por conta e ordem deste, desde a Data de 
Subscrição Inicial até a liquidação do Fundo, a qual será destinada exclusivamente ao 
pagamento dos montantes referentes às despesas e encargos de responsabilidade do 
Fundo, incluindo-se a Taxa de Administração. 
 
17.2.1. O valor da Reserva de Caixa deverá ser apurado pela Administradora e 
monitorado pela Gestora todo último Dia Útil de cada mês calendário, devendo ser 
equivalente ao maior valor entre (a) o total de despesas e encargos de responsabilidade 
do Fundo, a serem incorridos no período de 90 (noventa) dias contados da data de 
apuração ou (b) 1% (um por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo na data de apuração. 
 
17.2.2. O montante referente à Reserva de Caixa deverá ser mantido pela 
Administradora devidamente segregados no patrimônio do Fundo, em moeda corrente 
nacional ou em Ativos Financeiros de liquidez imediata. 
 
17.2.3. Na hipótese de a Reserva de Caixa deixar de atender ao limite de 
enquadramento descrito no item 17.2.1 acima, a Administradora, por conta e  ordem do 
Fundo, deverá destinar todos os recursos do Fundo, em moeda corrente nacional, para a 
recomposição da Reserva de Caixa, observada a ordem de alocação de recursos prevista 
na cláusula 244 deste Regulamento. 
 
 
18. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS 
COTAS E DOS ATIVOS DO FUNDO 
 
18.1. O Patrimônio Líquido equivale ao valor dos recursos em caixa acrescido 
do valor dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira 
do Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
 
18.2. As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos 
neste Regulamento. 
37 
 
 
18.3. Os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da 
carteira terão seu valor calculado, de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 489/11 e 
o manual de precificação adotado pela Administradora. 
 
18.3.1. Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios 
integrantes da carteira do Fundo poderão ser contabilizados com base em seu custo de 
aquisição, com apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu valor 
de face) feita em base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento. 
 
18.3.2. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, negociados em 
bolsa de valores ou mercado de balcão organizado, serão marcados a mercado, nos 
termos da legislação em vigor e segundo os critérios de precificação da Administradora. 
 
18.3.3. Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver 
evidência de redução no valor recuperável dos ativos do Fundo, avaliados pelo custo ou 
custo amortizado, deverá ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução 
no valor de recuperação será mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábil 
do ativo antes da mudança de estimativa e o valor presente do novo fluxo de caixa 
esperado, calculado após a mudança de estimativa, desde que a mudança seja 
relacionada a uma deterioração da estimativa anterior de perdas de créditos esperadas. 
 
18.3.3.1. A partir do 16º dia de inadimplência do Direito Creditório Cedido, será 
aplicada regra de provisionamento de 1/45 (um quarenta e cinco avos) ao dia sobre o 
valor do Direito Creditório Cedido, sendo que em 60 (sessenta) dias 100% (cem por 
cento) do valor estará provisionado. 
 
18.3.3.2. Os Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos 
respectivos Devedores permanecerão registrados em conta de compensação pelo prazo 
mínimo de 5 (cinco) anos e enquanto não esgotados os procedimentos de cobrança. 
 
18.3.4. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações 
financeiras anuais do Fundo, de informações que abranjam, no mínimo, o montante, a 
natureza e as faixas de vencimento dos ativos integrantes da carteira do Fundo e, caso 
aplicável, de mercado dos ativos, segregados por tipo de ativo, bem como os parâmetros 
utilizados na determinação desses valores. 
 
18.3.5. Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 244 
abaixo, o descumprimento de qualquer obrigação originária dos Direitos Creditórios 
Elegíveis e demais ativos componentes da carteira do Fundo, será atribuído às Cotas 
Subordinadas, até o limite equivalente à somatória do valor total das mesmas. 
 
18.3.5.1. Uma vez excedido os valores referentes às Cotas Subordinadas, a 
inadimplência dos Direitos Creditórios Elegíveis de titularidade do Fundo será atribuída 
às Cotas Seniores. 