 
 
 
REGULAMENTO DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA REDE DE POSTOS MONTE CARLO 
CNPJ nº 43.143.480/0001-52 
 
O FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA REDE DE POSTOS MONTE CARLO , constituído sob a forma de condomínio de natureza 
especial, nos termos da Resolução CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, da Resolução CVM nº 175, de 
23 de dezembro de 2022, e das demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, será regido pelo 
Regulamento. 
 
1. GLOSSÁRIO 
 
1.1 Os termos e expressões utilizados neste Regulamento e no Anexo, quando iniciados com letra 
maiúscula, terão os significados a eles atribuídos nesta cláusula  1, aplicáveis tanto no singular quanto no 
plural: 
 
“Administradora” BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de 
valores mobiliários, na categoria de administrador 
fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM 
nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-
200, inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-
90, com inscrição no Global Intermediary 
Identification Number (“GIIN”) sob os caracteres 
LMHSWA.00000.LE.076, ou a sua sucessora a 
qualquer título. 
 
“Afiliadas” São as pessoas físicas ou jurídicas controladoras, 
as sociedades por elas direta ou indiretamente 
controladas, coligadas ou outras sociedades sob 
controle comum. 
 
“Agência Classificadora de 
Risco” 
Agência classificadora de risco registrada na CVM 
eventualmente contratada pela Gestora, em nome 
do Fundo, para prestar os serviços de classificação 
de risco das Cotas Sênior e Cotas Mezanino.  
 
“Agente Escriturador” É o BANCO DAYCOVAL S.A. , acima 
qualificado.  
 

 
 
“Agente de Cobrança” Empresa especializada contratada pela Gestora às 
expensas do Fundo, para realizar a cobrança 
extraordinária dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, caso aplicável.  
 
“Agente de Depósito” Empresa especializada contratada pela Gestora às 
expensas do Fundo, para realizar a guarda física, 
manutenção, armazenamento, organização e 
digitalização dos documentos comprobatórios das 
operações do Fundo, caso aplicável. 
 
“Alienação Fiduciária de 
Imóvel(is)” 
Significa a alienação  fiduciária de Imóvel(is) de 
propriedade d e quaisquer d os Fiduciantes em 
garantia dos Direitos Creditórios. 
 
“Alienação Fiduciária de 
Quotas” 
Significa a alienação  fiduciária de Quotas de 
propriedade d e quaisquer d os Fiduciantes em 
garantia dos Direitos Creditórios. 
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por 
cento) do Patrimônio Líquido a ser mantido em 
Direitos Creditórios , observada a definição de 
direitos creditórios constante da Resolução do 
CMN nº  5.111, de 21 de dezembro de2023, 
conforme alterada. 
 
“Amortização Acelerada” É a aceleração da amortização das Cotas Seniores 
e das Cotas Mezanino, nos termos dos respectivos 
Apêndices deste Regulamento, ocasião em  que a 
Administradora deverá observar a ordem de 
alocação de recursos descrita no item 15.2 deste 
Regulamento. 
 
“Amortização 
Extraordinária” 
É a amortização extraordinária das Cotas, que 
poderá ser realizada exclusivamente nos termos 
previstos neste Regulamento, em especial dos 
respectivos Apêndices.  
 
“Amortização Mezanino” ou 
“Amortização Mezanino B” 
É a amortização de parcela das Cotas Mezanino B, 
conforme respectivo Suplemento. 
 
“Amortização Sênior” É a amortização de parcela das Cotas Seniores, 
conforme respectivo Suplemento. 
 
“Amortização Sequencial” É a amortização sequencial das Cotas Seniores e, 
após o resgate das Cotas Seniores, das Cotas 

 
 
Mezanino, nos termos dos respectivos Apêndices, 
ocasião em a Administradora deverá observar a 
ordem de alocação de recursos descrita no item 
15.4 do Anexo. 
 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
 
“Anexo” Anexo descritivo da Classe, o qual será parte 
integrante deste Regulamento. 
 
“Apêndice” Apêndice descritivo de cada subclasse ou série de 
Cotas. 
 
“Assembleia” Assembleia geral ou especial de Cotistas, ordinária 
ou extraordinária. 
 
“Ativos Financeiros” 
 
Ativos financeiros que poderão integrar a carteira 
da Classe, conforme definidos no item  6.3 do 
Anexo. 
 
“Auditores Autorizados” As seguintes empresas de auditoria: (i) Grant 
Thornton; (ii) Ernst & Young; (iii) 
PricewaterhouseCoopers; (iv) Deloitte; ou (v) 
KPMG. 
 
“Auditor Independente” Empresa de auditoria independente registrada na 
CVM contratada pela Administradora, em nome 
do Fundo, para prestar os serviços de auditoria das 
demonstrações contábeis do Fundo. 
 
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
 
“Boletim de Subscrição” É c ada boletim de subscrição a ser formalizado 
entre o Fundo e um Devedor, que conterá 
informações sobre os Direitos Creditórios objeto 
de aquisição pelo Fundo, de acordo com o 
respectivo Termo de Emissão. 
 
“Capital Autorizado” Significa o limite estabelecido para a emissão de 
novas Cotas, até que o Patrimônio Líquido do 
Fundo atinja o montante de R$ 350.000.000,00 
(trezentos e cinquenta milhões de reais).  
 

 
 
“Carteira” É a carteira do Fundo, formada por Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros. 
 
“Cessão Fiduciária” Significa a cessão fiduciária de Direitos Creditórios 
Cessão Fiduciária de quaisquer dos Fiduciantes em 
garantia dos Direitos Creditórios. 
 
“Classe” Classe única de Cotas.  Uma vez que o Fundo é 
constituído com classe única de Cotas, todas as 
referências à Classe neste Regulamento serão 
entendidas como referências ao Fundo e vice -
versa. 
 
“CMN” É o Conselho Monetário Nacional. 
 
“Conta da Classe” 
 
A conta corrente a ser aberta e mantida pela Classe, 
que será utilizada para todas as movimentações de 
recursos pela Classe, inclusive para pagamento das 
Obrigações. 
 
“Contrato(s) de Alienação 
Fiduciária de Imóvel(is)” 
É(São) o(s) instrumento(s) a ser(em) celebrado(s) 
entre a Classe e quaisquer d os Fiduciantes , que 
tem por objeto a Alienação Fiduciária de 
Imóvel(is) em garantia dos Direitos Creditórios. 
 
“Contrato(s) de Alienação 
Fiduciária de Quotas” 
É(São) o(s) instrumento(s) a ser(em) celebrado(s) 
entre a Classe e  quaisquer dos Fiduciantes , que 
tem por objeto a Alienação Fiduciária de Quotas 
em garantia dos Direitos Creditórios. 
 
“Contrato de Cessão 
Fiduciária” 
É o “Instrumento Particular de Cessão Fiduciária 
de Direitos Creditórios e Outras Avenças ”, a ser 
celebrado entre a Classe e os Fiduciantes , 
conforme aditado de tempos em tempos , que tem 
por objeto a Cessão Fiduciária em garantia dos 
Direitos Creditórios. 
 
“Contrato de Cobrança” É o Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança 
de Direitos Creditórios e Outras Avenças, 
celebrado e/ou que venha a ser celebrado entre o 
Fundo, representado pela Gestora, e o Agente de 
Cobrança.  
 
“Contratos de Garantia” O(s) Contrato(s) de Alienação Fiduciária de 
Imóvel(is), os Contrato(s) de Alienação Fiduciária 
 
 
de Quotas  e o  Contrato de Cessão Fiduciária  
quando referidos em conjunto e indistintamente. 
 
“Cotas” As Cotas Seniores, as Cotas Mezanino e as Cotas 
Subordinadas Juniores, quando referidas em 
conjunto e indistintamente. 
 
“Cotas em Circulação” 
 
É a totalidade das Cotas emitidas, excetuadas as 
Cotas resgatadas. 
 
  
“Cotas Mezanino” ou “Cotas 
Mezanino B” 
Subclasse de Cotas Mezanino B que se 
subordinam às Cotas Seniores para efeitos de 
amortização e resgate, nos termos deste 
Regulamento, mas que, para os mesmos efeitos, 
não se subordinam às Cotas Subordinadas 
Juniores. 
 
“Cotas Seniores” Subclasse de Cotas que não se subordinam às 
Cotas Mezanino nem às Cotas Subordinadas 
Juniores para efeitos de amortização e resgate. 
 
“Cotas Subordinadas” São, em conjunto ou indistintamente, as Cotas 
Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior. 
 
“Cotas Subordinadas 
Juniores” 
Subclasse de Cotas que se subordinam às Cotas 
Seniores e às Cotas Mezanino para efeitos de 
amortização e resgate, nos termos deste 
Regulamento. 
 
“Cotista” Titular das Cotas do Fundo , que far á jus ao 
recebimento de qualquer valor devido nos termos 
desse Regulamento, que seja cotista do Fundo ao 
final do Dia Útil imediatamente anterior à 
respectiva data do pagamento. 
 
“Cotista Dissidente” É o Cotista que delibera a favor da Liquidação 
Antecipada em Assembleia, na hipótese da 
ocorrência de Evento de Liquidação, quando a 
decisão assemblear é contra a Liquidação 
Antecipada.  
 
“Critérios de Elegibilidade” Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios, 
definidos no item 8.1 do Anexo. 
 

 
 
“Custodiante” BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para a 
prestação de serviços de custódia de valores 
mobiliários, nos termos do Ato Declaratório CVM  
nº 1.085, de 30 de agosto de 1989, com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-
200, inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-
90, ou o seu sucessor a qualquer título. 
 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data da 1ª Integralização” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas de 
uma determinada subclasse ou série. 
 
“Data de Aquisição e 
Pagamento” 
É cada Dia Útil em que ocorrer a formalização de 
um Boletim de Subscrição e o pagamento do Preço 
de Aquisição referente à aquisição dos Direitos 
Creditórios adquiridos. 
 
“Data de Cálculo” Todo Dia Útil. 
 
“Data de Emissão”  É a data de emissão das Cotas. 
 
“Data de Início do Fundo” Data da 1ª  (primeira) integralização de Cotas, 
independentemente da subclasse ou série. 
 
“Data de Resgate” É a data em que se dará o resgate integral de cada 
subclasse de Cotas. 
 
“Demais Prestadores de 
Serviços” 
Prestadores de serviços contratados pela 
Administradora ou pela Gestora, em nome do 
Fundo, nos termos da cláusula 4 do Anexo. 
 
“Demonstrações Financeiras 
Consolidadas” 
São as demonstrações financeiras consolidadas 
semestrais do Grupo RMC, com data base nos 
meses de junho e dezembro de cada ano, 
devidamente auditadas por um dos Auditores 
Autorizados. A critério dos Auditores Autorizados, 
as Demonstrações Financeiras Conso lidadas 
poderão incluir a consolidação das cotas da Classe 
adquiridas e mantidas pelo Grupo RMC. 
 
“Despesas Financeiras 
Líquidas” 
Significa a diferença entre despesas financeiras 
(excluído o valor do ajuste a valor presente dos 
arrendamentos, classificados como despesa 

 
 
financeira devido ao IFRS 16) e receitas 
financeiras. 
 
“Devedor” São os emitentes dos Direitos Creditórios , todos 
pertencentes ao Grupo RMC.  
 
“Dia Útil” Significa qualquer dia, de segunda a sexta -feira, 
exceto feriados nacionais. 
 
“Direitos Creditórios” São todos os recebíveis adquiridos ou a serem 
adquiridos pela Classe, decorrentes de NCs 
emitidas pelo Grupo RMC. 
 
“Direitos Creditórios Cessão 
Fiduciária” 
Significam os direitos creditórios de titularidade 
de qualquer Fiduciante, incluindo, mas não se 
limitando a, (a) unidades de recebíveis de arranjos 
de pagamento; e (b) recebíveis presentes e futuros 
oriundos da comercialização de bens e/ou serviços 
pelo Grupo RMC aos seus clientes pagos por meio 
de cartões de crédito e débito, físicos ou virtuais no 
âmbito de qua isquer arranjos de pagamento 
(“Recebíveis de Cartões”), PIX (“Recebíveis PIX”), 
cartões de benefício pré-pagos, incluindo, mas não 
se limitando, o cartão com bustível frota, o vale -
combustível “combustível pass” da Sodexo e o 
cartão Alelo combustível (“ Recebíveis de Cartão -
Combustível”) por meio do uso de sistemas, 
aplicativos, plataformas ou demais serviços que 
permitem armazenar informações no âmbito de 
quaisquer arranjos de pagamento (“ Recebíveis de 
Plataformas Digitais ”) e/ou convênios mercantis 
de frete e transporte formalizados através de trocas 
de documentos de frete (“Recebíveis Convênios de 
Frete”), a serem cedidos fiduciariamente por meio 
da Cessão Fiduciária. 
 
“Direitos Creditórios 
Inadimplidos” 
 
São os Direitos Creditórios vencidos e não pagos 
nas respectivas datas de vencimento. 
 
“Disponibilidades” Recursos em caixa ou Ativos Financeiros. 
 
“Distribuidor” É a instituição integrante do sistema de 
distribuição de valores mobiliários contratada 
para realizar a distribuição e colocação das Cotas.  
 
 
 
“Dívida Líquida” É a soma dos saldos dos empréstimos e 
financiamentos classificadas no passivo circulante 
e exigível de longo prazo das Demonstrações 
Financeiras Consolidadas auditadas do Grupo 
RMC, menos as disponibilidades, definidas como 
caixa, equivalentes de caixa e i nvestimentos 
financeiros. 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
São os documentos que formalizam a origem e a 
exequibilidade dos Direitos Creditórios, quais 
sejam: (i) os Termos de Emissão; (ii) as 
deliberações societárias dos Devedores aprovando 
as emissões dos Direitos Creditórios, devidamente 
registradas na junta comercial competente; (iii) os 
Boletins de Subscrição ; e (iv) o s Contratos de 
Garantia.  
 
“EBITDA Ajustado” É o lucro antes dos impostos, do resultado 
financeiro líquido, da amortização e da 
depreciação, excluindo-se os efeitos de receitas e 
despesas extraordinárias, não recorrentes e ainda 
as não operacionais, bem como as provisões 
diversas que não afetem o cai xa do Grupo RMC, 
apurado com base nas Demonstrações Financeiras 
Consolidadas. 
 
“Encargos” 
 
 
Têm o significado que lhe é atribuído no item 7 
deste Regulamento. 
 
“Entidade Registradora” 
 
Entidade registradora autorizada pelo BACEN.  
 
“Eventos de Avaliação” São os eventos definidos no item 17.2 do Anexo. 
 
“Eventos de Liquidação” 
 
São os eventos definidos no item 17.4 do Anexo. 
 
“Eventos de Verificação do 
Patrimônio Líquido” 
Eventos definidos no item  16.1 do Anexo cuja 
ocorrência enseja a imediata verificação, pela 
Administradora, de se o Patrimônio Líquido está 
negativo. 
 
“Fiduciantes” São os fiduciantes de Direitos Creditórios Cessão 
Fiduciária e/ou de Imóvel(is) e/ou de Quotas em 
garantia dos Direitos Creditó rios, nos termos do  
respectivo Contrato de Garantia , todos 
pertencentes ao Grupo RMC. 
 

 
 
“Fundo” FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA REDE DE POSTOS MONTE 
CARLO. 
 
“Gestora” É a LIFT CAPITAL GESTORA DE 
RECURSOS S.A., sociedade de responsabilidade 
limitada, com sede na Cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, na Avenida Presidente Juscelino 
Kubitschek, n° 1830, Sala 6 4, Bloco 2, Andar 6, 
Vila Nova Conceição, CEP 04.543-900, inscrita no 
CNPJ sob nº 45.129.348/0001 -11, autorizada à 
prestação do serviço de administração de carteiras 
de valores mobiliários pela CVM, de acordo com o 
Ato Declaratório CVM nº 22.656, expedido e m 23 
de outubro de 2024. 
 
“Grupo RMC” São as sociedades que atuam como postos de 
combustível e são controladas diretamente pela 
Rede Monte Carlo Administração de Postos Ltda., 
sociedade inscrita no CNPJ sob o nº 
17.652.159/0001-93 (“ Rede Monte Carlo ”) e 
indiretamente, pelos sócios da Rede Monte Carlo, 
quais sejam, Solidity Participações Ltda., 
sociedade inscrita no CNPJ sob o nº 
33.433.915/0001-40 (“ Solidity”), e Prosperity 
Participações EIRELI, sociedade inscrita no CNPJ 
sob o nº 33.370.913/0001-59 (“Prosperity”). 
 
“Imóvel(is)” Significa(m) o (s) imóvel(is) de propriedade de 
quaisquer dos Fiduciantes a ser (em) alienado(s) 
fiduciariamente por meio da Alienação Fiduciária 
de Imóvel(is). 
 
“Índice de Cobertura de 
Garantias” 
É a razão entre (i) o somatório  do (a) Valor do 
Fluxo Apurado da Cessão Fiduciária; (b) Valor da 
Alienação Fiduciária de Imóvel(is); e ( c) Valor da 
Alienação Fiduciária de Quotas; e (ii) o somatório 
do saldo devedor dos Direitos Creditórios 
deduzidos do Valor das Cotas Subordinadas 
Juniores, que deverá ser igual ou superior a 57% 
(cinquenta e sete inteiros por cento), a ser apurada 
mensalmente, com base no último Dia Útil do mês, 
pela Gestora. 
 
 
 
“Índice de Subordinação” 
 
É a razão entre o somatório do valor das Cotas 
Subordinadas em circulação e o Patrimônio 
Líquido, que deverá ser igual ou superior a 30,30% 
(trinta inteiros e trinta centésimos por cento), a ser 
apurada mensalmente , com base no último Dia 
Útil do mês, pela Gestora. 
 
“Investidores Autorizados” Investidores qualificados, conforme definidos no 
artigo 12 da Resolução CVM nº 30/21.  
 
“Instrução CVM nº 489/11”  
 
É a Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 
2011, conforme alterada. 
 
“Meta de Remuneração 
Sênior” 
É a meta de remuneração das Cotas Seniores 
indicada no respectivo Suplemento. 
 
“Meta de Remuneração 
Mezanino” 
É a meta de remuneração das Cotas Mezanino 
indicada no respectivo Suplemento. 
 
“NCs” São as notas comerciais escriturais, emitidas nos 
termos da Lei nº 14.195, de 26 de agosto de 2021, 
conforme alterada. 
 
“Obrigações”  São todas as obrigações do Fundo ou da Classe 
previstas neste Regulamento, incluindo, mas não 
se limitando, ao pagamento dos Encargos do 
Fundo e da Classe, da remuneração e da 
amortização, e ao resgate das Cotas. 
 
“Quotas” Significam as quotas societárias de propriedade de 
quaisquer dos Fiduciantes a serem aliena das 
fiduciariamente por meio da Alienação Fiduciária 
de Quotas. 
 
“Patrimônio Líquido” Significa o somatório dos valores dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira da Classe, subtraídas as exigibilidades 
referentes aos Encargos e as provisões referidas 
neste Regulamento. 
 
“Política de Cobrança” É a política utilizada para a cobrança dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, descrita no Apenso B do 
Anexo. 
 
 
 
“Política de Crédito” É a política de crédito utilizada para contratação 
com os Devedores, conforme descrita no Apenso A 
do Anexo. 
 
“Prazo de Duração” O prazo de duração do Fundo, que é 
indeterminado. 
 
“Preço de Aquisição” É o preço de aquisição de cada Direito de Crédito 
pago pela Classe aos Devedores , em moeda 
corrente nacional, conforme indicado em cada 
Boletim de Subscrição. 
 
“Prêmio de Amortização 
Acelerada” 
É o prêmio a ser pago aos titulares de Cotas 
Seniores ou de Cotas Mezanino por ocasião da 
ocorrência de Amortização Acelerada. 
 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas 
em conjunto e indistintamente. 
 
“Fluxo Mínimo Mensal da 
Cessão Fiduciária” 
Significa o fluxo mínimo de recursos decorrentes 
dos Direitos Creditórios Cessão Fiduciária, a serem 
depositados em contas de pagamento, nos termos 
do Contrato de Cessão Fiduciária, que deverá, em 
conjunto, ser equivalente a, no mínimo , 
(i) R$ 70.000.000,00 (setenta milhões de reais) , 
desde que o saldo devedor dos Direitos Creditórios 
seja igual ou superior a R$ 150.000.000,00 (cento 
e cinquenta milhões de reais ); ou (ii)  46,66% 
(quarenta e seis inteiros e sessenta e seis 
centésimos por cento) do saldo devedor dos 
Direitos Creditórios, caso o saldo devedor dos 
Direitos Creditórios  seja inferior a R$ 
150.000.000,00 (cento e cinquenta milhões de 
reais), a ser apurado nos termos do Contrato de 
Cessão Fiduciária.  
 
“Razão de Cobertura” É a razão entre (i) o valor das Cotas Mezanino em 
circulação; e (ii) o somatório entre (a) o valor das 
Cotas S eniores em circulação;  e (b) o valor das 
Cotas Mezanino em circulação , que deverá ser 
igual ou superior a 23,96% (vinte e três inteiros e 
noventa e seis centésimos por cento), a ser apurada 
mensalmente, com base no último Dia Útil do mês, 
pela Gestora. 
 
 
 
“Regulamento” Este regulamento do Fundo. Todas as referências 
ao Regulamento incluirão o Anexo, os seus 
suplementos, apensos e os Apêndices. 
 
“Reserva de Despesas” Reserva para pagamento dos encargos do Fundo e 
da Classe, nos termos do item 14.1 do Anexo. 
 
“Resolução CVM nº 30/21” É a Resolução CVM nº  30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
 
“Resolução CVM nº175/22” É a Resolução CVM nº  175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada. 
 
“Suplemento” Significa o suplemento que descreverá as 
características específicas de cada emissão de 
Cotas Seniores e Cotas Mezanino elaborado em 
observância ao modelo constante do Apenso C a 
este Regulamento. 
 
“Taxa de Administração” 
 
Remuneração devida nos termos do item  5.1 do 
Anexo. 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida nos termos do item  5.2 do 
Anexo. 
 
“Taxa Máxima de Custódia” 
 
Remuneração devida nos termos do item  5.3 do 
Anexo. 
 
“Taxa Máxima de 
Distribuição” 
 
Remuneração devida nos termos do item  0 do 
Anexo. 
“Taxa Mínima dos Direitos 
Creditórios” 
 
Significa o resultado da seguinte fórmula, a qual 
deverá corresponder à taxa de juros mínima dos 
Direitos Creditórios, expressa em percentual ao 
ano:  
 
 
(𝑅𝑆𝑒𝑛 ∗ (1 − 𝐼𝑆))+ (𝑅𝑀𝑒𝑧 ∗ 𝐼𝑆 ∗ (1 − 𝐼𝑆𝑗𝑟
𝐼𝑆 )) + (𝑅𝐽𝑟 ∗ 𝐼𝑆𝑗𝑟)+ 𝐷𝑒𝑠𝑝 + 𝑆 
 
Onde: 
RSen: Meta de Remuneração Sênior, nos termos 
do Suplemento. 
RMez: Meta de Remuneração Mezanino, nos 
termos do Suplemento. 
RJr: Meta de Remuneração das Cotas 
Subordinadas Júnior, sendo que, para fins deste 
cálculo, deverá ser considerada como Meta de 

 
 
Remuneração das Cotas Subordinadas Júnior 
0,10% (dez centésimos por cento) ao ano. 
IS: Índice de Subordinação. 
ISJr: Valor correspondente à  razão entre o Valor 
de Cotas Subordinadas Juniores  e o Patrimônio 
Líquido, apurados no momento do cálculo da Taxa 
Mínima dos Direitos Creditórios. 
Desp: despesas e encargos do fundo, expresso em 
percentual ao ano. 
S: excesso de spread equivalente a 0,5 0% 
(cinquenta centésimos por cento) ao ano. 
 
“Termo de Adesão ao 
Regulamento” 
É o documento por meio do qual o Cotista adere a 
este Regulamento e que deve ser firmado quando 
de seu ingresso no Fundo. 
 
“Termo de Emissão” 
 
 
É cada termo de emissão de NCs a ser celebrado 
entre o Fundo e um Devedor, que conterá os 
termos e condições dos Direitos Creditórios. 
 
“Valor da Alienação 
Fiduciária de Imóvel(is)” 
Significa o somatório do valor de liquidação 
forçada do Imóvel(is), a ser apurado, nos termos 
do(s) Contrato(s) de Alienação Fiduciária de 
Imóvel(is), por laudo de avaliação realizado por 
uma das seguintes empresas: (i) Eagle Consultoria 
e Assessoria Ltda. , inscrita no CNPJ sob o nº 
10.523.554/0001-27; (ii) Polotto Engenharia de 
Avaliações, inscrita no CNPJ sob o nº 
02.378.441/0001-57; (iii) Brazilian Valuation 
Partners Consultoria Técnica Ltda (Actual) , 
inscrita no CNPJ sob o nº  22.577.615/0001-18; ou 
(iv) Araujo F. S. Arquitetura e Projetos Ltda. , 
inscrita no CNPJ sob o nº 04.236.354/0001-90; 
ou (v) WGM Gestão de Ativos Limitada, inscrita no 
CNPJ sob o nº 45.519.399-0001-50.  
 
“Valor da Alienação 
Fiduciária de Quotas” 
Significa o somatório do valor Quotas, a ser 
apurado, nos termos do(s) Contrato(s) de 
Alienação Fiduciária de Quotas, por meio da 
multiplicação dos seguintes fatores: (i)  do volume 
em litros de combust ível vendido pel a(s) 
sociedade(s) cujas Quotas são objeto da Alienação 
Fiduciária de Quotas nos últimos 12 (doze) meses 
imediatamente anterior à respectiva data de 
verificação, com base em relat ório de vendas; e 
(ii) R$ 18,00 (dezoito reais) por litro.  
 
 
 
“Valor do Fluxo Apurado da 
Cessão Fiduciária” 
Significa o valor , em conjunto, dos recursos 
decorrentes dos Direitos Creditórios Cessão 
Fiduciária efetivamente depositados em contas de 
pagamento, a ser apurad o, mensalmente,  nos 
termos do Contrato de Cessão Fiduciária. 
 
“Valor de Cotas 
Subordinadas Juniores” 
Significa o valor obtido do somatório do valor das 
Cotas Subordinadas Juniores em circulação, a ser 
apurado diariamente, com base no último Dia Útil 
do mês, pela Gestora. 
 
“Valor Mínimo de Cotas 
Subordinadas Júnior” 
Significa o montante mínimo do Valor de Cotas 
Subordinadas Juniores, equivalente a 
R$ 29.000.000,00 (vinte e nove milhões de reais) 
durante o período de carência de amortização de 
principal das Cotas Seniores e Cotas Mezanino B. 
Uma vez  encerrado o período de carência de  
amortização de  principal, o valor de 
R$ 29.000.000,00 (vinte e nove milhões de reais) 
será reduzido proporcionalmente ao percentual 
amortizado das Cotas Seniores e Cotas Mezanino 
B. 
 
“Valor Unitário de Emissão” É o valor unitário de emissão das Cotas, na Data 
da sua respectiva subscrição. 
 
2. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, conforme 
o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação ou a vinculação, a 
qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse de Cotas. 
 
2.2.1 As disposições relativas à Classe encontram-se no Anexo. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O Fundo terá prazo de 
duração indeterminado. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pelo BANCO DAYCOVAL S.A. , 
instituição financeira devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de 
 
 
carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato Declaratório 
CVM nº 17.552, de 5 de dezembro de 2019, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90. 
 
4.2 A gestão do Fundo será realizada pela LIFT CAPITAL GESTORA DE RECURSOS  S.A., 
sociedade de responsabilidade limitada, com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Presidente Juscelino Kubitschek, n° 1830, Sala 64, Bloco 2, Andar 6, Vila Nova Conceição, CEP 04.543-900, 
inscrita no CNPJ sob nº 45.129.348/0001-11, autorizada à prestação do serviço de administração de carteiras 
de valores mobiliários pela CVM, de acordo com o Ato Declaratório CVM nº 22.656, expedido e m 23 de 
outubro de 2024. 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Obrigações da Administradora 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas n este Regulamento e na legislação 
e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à administração do Fundo, na 
sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a 
Administradora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos  104 e 106 
da parte geral da Resolução CVM nº  175/22 e no artigo 31 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 45, 101 e 103 
da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe; 
 
(d) solicitar, se for o caso, a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(e) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos 
previstos na regulamentação aplicável; 
 
 
 
(f) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas por este Regulamento e 
pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo 27 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
(g) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços contratados em nome do 
Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais informações cadastrais 
do Fundo e da Classe; 
 
(h) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, nos termos do item 12.4 abaixo; 
 
(i) observar as disposições deste Regulamento; 
 
(j) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(k) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(l) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade de 
negociação realizada entre (1) de um lado, qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais, o 
Custodiante, a Entidade Registradora, a consultoria especializada e/ou as suas respectivas partes 
relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto;  e (2) de outro, a 
Classe; 
 
(m) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, documento composto pelos 
dados individualizados de risco de crédito relativos a cada operação de crédito, conforme modelos 
disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores; 
 
(n) obter autorização específica de cada Devedor, passível de comprovação, para fins de consulta às 
informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN; 
 
(o) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), intervenção, 
liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na qual seja mantida a Conta da Classe 
ou a conta vinculada a operação de aquisição de Direitos Creditórios, tomar as medidas cabíveis para 
o redirecionamento do  fluxo de recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios e dos 
Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe para a Conta do Fundo mantida em uma outra 
instituição; e 
 
(p) providenciar trimestralmente, no mínimo, a atualização da classificação de risco do Fundo ou dos 
Direitos Creditórios e demais ativos integrantes da Carteira do Fundo, quando aplicável. 
 
Obrigações da Gestora 
 
5.3 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas n este Regulamento e na legislação e na 
regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão do Fundo, na sua respectiva 
esfera de atuação. 
 

 
 
5.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a Gestora 
obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 105 e 106 
da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 33 do Anexo Normativo II à Resolução CVM 
nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos  45 e 101 a 
103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer dos Demais 
Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo; 
 
(d) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação da Classe; 
 
(e) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita ordem a documentação 
relativa às operações da Classe; 
 
(f) observar as disposições deste Regulamento; 
 
(g) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(h) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(i) estruturar o Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(j) executar a política de investimento da Classe, devendo analisar e selecionar os Direitos Creditórios, e 
os Ativos Financeiros para a carteira da Classe, o que inclui, no mínimo, a verificação  do 
enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento estabelecida no Anexo, 
compreendendo a validação dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade e a 
observância aos requisitos de composição e diversificação da carteira da Classe;  
 
(k) (1) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou em mercado de balcão organizado 
autorizado pela CVM, ou depositá -los em depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN; 
ou (2) entregar os Direitos Creditórios ao Custodiante, conforme previsto no Anexo; 
 
(l) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, verificar: 
 
(1) a possibilidade de ineficácia da aquisição dos Direitos Creditórios pela  Classe em virtude de 
riscos de natureza fiscal, alcançando os Direitos Creditórios que tenham representatividade no 
patrimônio da Classe; e 
 
(2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na forma prevista 
na cláusula 7 do Anexo;  
 

 
 
(m) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos Direitos Creditórios e 
dos Ativos Financeiros, incluindo, sem limitação, os Termos de Emissão e os Boletins de Subscrição, 
devendo encaminhar à Administradora a cópia de cada documento celebrado em até 5  (cinco) Dias 
Úteis a contar da sua celebração; 
 
(n) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios, por qualquer motivo, diligenciar para que a 
relação entre risco e retorno da carteira da Classe não seja alterada, conforme a política de 
investimento prevista no Anexo; 
 
(o) monitorar, nos termos do Anexo e observadas as competências descritas neste Regulamento: 
 
(1) o enquadramento da Alocação Mínima; 
 
(2) o enquadramento do Índice de Subordinação , da Razão de Cobertura e do Valor Mínimo de 
Cotas Subordinadas Juniores; 
 
(3) a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, as informações 
disponíveis sobre pagamento, pré-pagamento e inadimplemento dos Direitos Creditórios; e 
 
(4) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação, dos Eventos de Liquidação e dos Eventos 
de Verificação do Patrimônio Líquido; e 
 
(p) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios e diligenciar para que os procedimentos de cobrança 
extrajudicial ou judicial previstos na Política de Cobrança sejam adotados em relação aos Direitos 
Creditórios Inadimplidos. 
 
Outorga de Procurações 
 
5.5 Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão constituir procuradores para proceder à 
cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos, bem como para a defesa dos 
interesses do Fundo, sendo que todas as procurações outorgada s pelos Prestadores de Serviços Essenciais, 
em nome do Fundo, deverão ter prazo de validade de até 12  (doze) meses contado da data da sua outorga, 
com exceção (1) das procurações outorgadas ao agente de cobrança; e (2) das procurações com poderes de 
representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade específica.  
 
Vedações 
 
5.6 Sem prejuízo de outras vedações legais, é  vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas 
suas respectivas esferas de atuação, em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução CVM nº  175/22 e 
por este Regulamento; 
 
(c) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das Cotas subscritas a prazo; 
 
 
 
(d) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(e) utilizar os recursos da Classe para o pagamento de seguro contra perdas financeiras dos Cotistas;  
 
(f) praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o Fundo estiver autorizado a fazer nos 
termos deste Regulamento, conforme previsto no § 2º do art. 118 da Resolução CVM nº 175/22. 
 
5.7 É vedado à Administradora, em nome próprio: 
 
(a) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar -se sob qualquer outra forma nas operações praticadas pelo 
Fundo;  
 
(b) utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das operações praticadas pelo 
Fundo; e 
 
(c) efetuar aportes de recursos no Fundo, de forma direta ou indireta, a qualquer título, ressalvada a 
hipótese de aquisição de Cotas. 
 
5.7.1 As vedações dispostas no item 5.7 acima abrangem os recursos próprios das Afiliadas 
da Administradora, bem como os ativos integrantes das respectivas carteiras e os de emissão ou 
coobrigação dessas. 
 
5.7.2 Excetuam-se do disposto no item anterior os títulos de emissão do Tesouro Nacional, 
os títulos de emissão do BACEN e os créditos securitizados pelo Tesouro Nacional, integrantes da 
Carteira do Fundo. 
 
5.8 É vedado à Gestora receber qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou 
indiretamente, que potencialmente prejudique a sua independência na tomada de decisão ou, no caso da 
consultoria especializada, na sugestão de investimento. 
 
Responsabilidades 
 
5.9 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços responderão perante a CVM 
e os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, sem solidariedade entre si ou com 
o Fundo, por seus próprios atos e omissões contrários ao Regulamento e às disposições legais e 
regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do dever d os Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os 
Demais Prestadores de Serviços, nos termos da Resolução CVM nº 175/22 e da cláusula 4 do Anexo. 
 
5.9.1 Para fins do item  5.9 acima , a aferição da responsabilidade da Administradora, da 
Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá como parâmetros as obrigações previstas (a) na 
Resolução CVM nº  175/22 e nas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) neste 
Regulamento, incluindo o Anexo, os seus suplementos e os Apêndices; e (c) nos respectivos contratos 
de prestação de serviços, se houver. 
 

 
 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
6.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de 
(a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de administração de carteira de 
valores mobiliários, nas categorias de administrador fiduciário e gestor de recursos, respectivamente; 
(b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação da Assembleia. 
 
6.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, fica vedado à 
Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, observado o disposto no item  9.3.1 
abaixo, sendo permitida, contudo, a sua destituição por deliberação da Assembleia. 
 
6.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente a Assembleia, a ser realizada em até 15 (quinze) 
dias, para deliberar sobre a substituição do Prestador de Serviço Essencial. 
 
6.2.1 No caso da renúncia, o Prestador de Serviços Essenciais deve enviar um aviso prévio, 
com no mínimo de 60 (sessenta) dias a cada Cotista,  a Administradora e/ou a Gestora,  por meio 
eletrônico e através de carta com aviso de recebimento. 
 
6.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá nomear um 
administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação da Assembleia 
de que trata o item 6.2 acima. 
 
6.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja substituído pela 
Assembleia prevista no item 6.2 acima, a Classe deverá ser liquidada, devendo a Gestora permanecer 
no exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e a Administradora, até o 
cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
6.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer no exercício 
de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, no máximo, 180 (cento e 
oitenta) dias contados da data de renúncia , nos termos d o artigo 108, §1º, inciso II, da Resolução CVM  nº 
175/22.  
 
6.4.1 Caso a Assembleia referida no item  6.2 acima aprove a substituição do Prestador de 
Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço habilitado para substituí -lo, a 
Administradora deverá convocar uma nova Assembleia para nomear o substituto do Prestador de 
Serviço Essencial. 
 
6.4.2 Se (a) a Assembleia prevista no item 6.2 acima não aprovar a substituição do Prestador 
de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, considerando -se as 2  (duas) convocações; ou 
(b) tiver decorrido o prazo estabelecido no item 6.4 acima sem que o prestador de serviço substituto 
tenha efetivamente assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, a Classe 
deverá ser liquidada, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação 
seja concluída e a Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na 
CVM. 
 

 
 
6.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo adicional para a 
Classe, (a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) dias a contar da data da efetiva 
substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações sobre o Fundo e 
a Classe, incluindo aqueles previstos no artigo 130 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, de forma que 
o prestador de serviço substituto possa cumprir os deveres e obrigações do Prestador de Serviço Essenc ial 
sem solução de continuidade; e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração fiduciária ou a 
gestão do Fundo, conforme o caso, que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pelo prestador de serviço 
que vier a substituí-lo. 
 
6.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), intervenção, 
liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, o administrador 
temporário, o interventor ou o liquidante, conforme o caso, assumirá as suas funções, podendo convocar a 
Assembleia para deliberar sobre (a) a substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação da 
Classe. A partir de pedido fundamentado do administrador temporário, do interventor ou do liquidante, 
conforme o caso, a CVM poderá nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso. 
 
6.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais aplicam -se, no 
que couberem, à substituição do Custodiante. 
 
7. ENCARGOS 
 
7.1 Nos termos do artigo 117 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e do artigo 53 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, constituem encargos do Fundo e da Classe (“Encargos”): 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam ou 
venham a recair sobre os bens, direitos e Obrigações; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo e da Classe, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
(d) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira da Classe; 
 
(f) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra da execução de garantia ou de acordo 
com um devedor; 
 
(g) honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas incorridos em defesa dos interesses 
do Fundo e da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(h) despesas com honorários advocatícios para quaisquer outros assuntos de interesse da Classe, seja na 
esfera judicial ou extrajudicial, inclusive consultivo; 
 
 
 
(i) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos integrantes da carteira da 
Classe, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, salvo se 
decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores de s erviços do Fundo ou da Classe no 
exercício de suas respectivas funções; 
 
(j) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos integrantes da carteira da 
Classe; 
 
(k) despesas com a realização da Assembleia; 
 
(l) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à transformação ou à liquidação da 
Classe; 
 
(m) despesas com a liquidação, o registro e a custódia de operações com os ativos integrantes da carteira 
da Classe; 
 
(n) despesas com o fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira da Classe; 
 
(o) despesas inerentes à distribuição primária das Cotas e à admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado;  
 
(p) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
(q) Taxa de performance, caso haja; 
 
(r) a partir de 1º de novembro de 2024 (inclusive), Taxa Máxima de Distribuição; 
 
(s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado para as Cotas; 
 
(t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, nos termos da Resolução CVM 
nº 175/22 e deste Regulamento, caso a Classe seja autoriza a realizar; 
 
(u) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco, conforme aplicável; 
 
(v) despesas com profissional especialmente contratado para zelar pelos interesses dos Cotistas, caso 
haja; 
 
(w) remuneração dos membros do comitê de investimento da Classe, caso haja; 
 
(x) remuneração devida ao Custodiante; 
 
(y) despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios na Entidade Registradora , incluindo , 
conforme aplicável, os valores devidos à Gestora para fins de efetivação do registro, os quais serão 
cobrados com base na quantidade de Direitos Creditórios levados à registro pela Gestora;  
 
 
 
(z) despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios e Documentos Comprobatórios, conforme 
aplicável, incluindo, sem limitação, junto aos Cartórios de Registro de Títulos e Documentos; 
 
(aa) despesas com a consultoria especializada, caso haja; 
 
(bb) despesas com o Agente de Cobrança, inclusive gastos com sua contratação e de terceiros contratados 
para prestar serviços acessórios na esteira de cobrança da Classe; 
 
(cc) despesas com a contratação de atividades relacionadas à verificação de Critérios de Elegibilidade, 
conforme aplicável; 
 
(dd) despesas com serviços de originação, cobranças ordinária e/ou extraordinária dos Direitos 
Creditórios, e/ou verificação de lastro dos Direitos Creditórios, conforme aplicável; 
 
(ee) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e subcontratados pelo 
Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos Documentos Comprobatórios, nos 
termos do presente Regulamento, se for o caso; e 
 
(ff) honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão de documentos 
relativos ao Fundo ou à distribuição pública das Cotas de qualquer subclasse ou série, incluindo, sem 
limitação, os custos incorridos para a adaptação do Fundo às d isposições da Resolução CVM nº 
175/22. 
 
7.1.1 Qualquer despesa não prevista no item  7.1 como um encargo do Fundo ou da Classe 
deverá correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
7.2 Considerando que todos os encargos previstos no item 7.1 acima serão suportados pelo Fundo, 
quaisquer valores adiantados pela Administradora ou por terceiros autorizados pela Administradora para 
cobrir tais encargos tornar -se-ão automaticamente créditos destes contra o Fundo, os quais deverão ser 
prontamente reembolsados pelo Fundo, mediante apresentação da respectiva nota fiscal à Administradora, 
sempre e assim que houver disponibilidade de caixa. 
 
7.3 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos e 
contingências do Fundo serão debitados do patrimônio da Classe e/ou Subclasses, caso aplicável, respeitada 
a ordem de alocação de recursos na cláusula 15 do Anexo. 
 
7.4 Os Cotistas detentores das Cotas Subordinadas Júnior poderão ser chamados a aportar 
recursos no Fundo para o pagamento de despesas devidas pelo Fundo nos termos deste Regulamento, caso o 
Fundo não tenha Disponibilidades para o pagamento de tais despesas. 
 
8. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE, DO PATRIMÔNIO 
LÍQUIDO E DAS COTAS 
 
8.1 Se houver, o valor de mercado dos Direitos Creditórios será obtido pela apuração dos preços 
praticados em mercado ativo e organizado de operações realizadas com os mesmos tipos de ativos e que 
apresentem características semelhantes às das operações realiza das pelo Fundo, levando em consideração 
volume, coobrigação e prazo. 

 
 
 
8.2 Enquanto não houver mercado ativo de Direitos Creditórios cujas características sejam 
semelhantes às dos Direitos Creditórios , estes terão seu valor calculado, todo Dia Útil, pelos respectivos 
custos de aquisição acrescidos dos rendimentos auferidos, apurados conforme a taxa implícita utilizada na 
aquisição dos Direitos Creditórios , computando -se a valorização em contrapartida à adequada conta de 
receita ou despesa, no resultado do período. 
 
8.2.1 Na hipótese de se verificar a existência de um mercado ativo de Direitos Creditórios 
cujas características sejam semelhantes às dos Direitos Creditórios, estes passarão a ser avaliados pelo 
seu valor de mercado e desde que a Administradora autorize a utilização do novo método de avaliação 
dos Direitos Creditórios. 
 
8.3 A metodologia de avaliação dos Direitos Creditórios acima especificada é justificada pelos 
seguintes fatores: 
 
(a) a inexistência de mercado organizado e ativo para os Direitos Creditórios; 
 
(b) a intenção de se manterem os Direitos Creditórios na carteira da Classe até suas respectivas datas de 
vencimento; 
 
(c) o Fundo é destinado exclusivamente Investidores Autorizados; e 
 
(d) todos os Cotistas, ao aderirem aos termos do presente Regulamento, concordaram com a intenção de 
que os Direitos Creditórios adquiridos sejam mantidos na carteira da Classe até suas datas de 
vencimento. 
 
8.4 São elementos que denotam a existência de um mercado ativo de Direitos Creditórios: 
 
(a) a criação de segmento específico de negociação para tais ativos em bolsa ou em mercado de balcão 
organizado; e 
 
(b) a existência de negociações com Direitos Creditórios em volume financeiro relevante, com frequência 
e regularidade, de modo a conferir efetiva liquidez para os Direitos Creditórios. 
 
8.5 Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe terão o seu valor de mercado apurado, 
conforme a metodologia descrita no manual de precificação de ativos da Administradora, disponível na sua 
página na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: https://www.daycoval.com.br/. 
 
8.6 As provisões e as perdas com Direitos Creditórios ou com os Ativos Financeiros integrantes da 
carteira da Classe  serão, respectivamente, efetuadas ou reconhecidas nos termos da Instrução CVM 
nº 489/11. Em caso de inadimplência, as provisões serão calculadas mensalmente, levando -se em conta os 
ativos que estão em garantia (valor obtido através de laudo) e considerando a tabela da Resolução nº 2.682, 
de 21 de dezembro de 1999, do CMN. Desta forma, o valo r do saldo dos Direitos Creditórios será reduzido 
pelo valor da provisão. 
 
 
 
8.7 Não obstante o disposto no ite m 8.6 acima, na hipótese de constituição de provisão do valor 
do saldo dos Direitos Creditórios, o cálculo do total do valor de principal descontado da carteira de Direitos 
Creditórios também deverá levar em consideração tal provisão e, portanto, deverá ser reduzido pelo valor de 
principal descontado do respectivo Direito Creditório. O Patrimônio Líquido será equivalente ao valor das 
Disponibilidades, acrescido do valor dos Direitos Creditórios, deduzidas as exigibilidades e as provisões do 
Fundo. 
 
8.8 A provisão para devedores duvidosos atingirá os demais créditos do mesmo Devedor, ou seja, 
ocorrerá o chamado “efeito vagão”. 
 
8.9 As Cotas terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, nos termos da cláusula 11 do Anexo. 
 
9. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO 
 
9.1 Caso verifique, a qualquer tempo, que o Patrimônio Líquido está negativo, a Administradora 
imediatamente (a) suspenderá a subscrição de novas Cotas e  o pagamento da amortização e do resgate das 
Cotas; (b) comunicará a verificação do Patrimônio Líquido negativo à Gestora, que deverá interromper a 
aquisição de novos Direitos Creditórios; e (c) divulgará fato relevante, nos termos do item 11.2 abaixo. 
 
9.1.1 Em até 20  (vinte) dias a contar da verificação do Patrimônio Líquido negativo , a 
Administradora deverá (a) elaborar, em conjunto com a Gestora, um plano de resolução do 
Patrimônio Líquido negativo, que contemple, no mínimo, os requisitos previstos no artigo 122, caput, 
II, “a”, da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; e (b) convocar a Assembleia, em até 2 (dois) Dias 
Úteis contados da conclusão da sua elaboração, para deliberar sobre o plano de resolução do 
Patrimônio Líquido negativo. 
 
9.1.2 Se, após a adoção das medidas previstas no item  9.1 acima pela Administradora, os 
Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, avaliarem, de modo fundamentado, que o 
Patrimônio Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe, a adoção das medidas 
previstas no item 9.1.1 acima será facultativa. 
 
9.1.3 Na hipótese de, previamente à convocação da Assembleia de que trata o item  9.1.1(b) 
acima, a Administradora verificar que o Patrimônio Líquido voltou a ser positivo, os Prestadores de 
Serviços Essenciais serão dispensados de prosseguir com os procedimentos previstos nesta cláusula 9, 
devendo a Administradora divulgar novo fato relevante, nos termos do item  11.2 abaixo , no qual 
constem o valor atualizado do Patrimônio Líquido e, resumidamente, as causas e as circunstâncias 
que resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
 
9.1.4 Na hipótese de, posteriormente à convocação da Assembleia de que trata o item 9.1.1(b) 
acima e anteriormente à sua realização, a Administradora verificar que o Patrimônio Líquido voltou 
a ser positivo, a Assembleia deverá ser realizada para que a Gestora apresente aos Cotistas o valor 
atualizado do Patrimônio Líquido e as causas e as circunstâncias que resultara m no Patrimônio 
Líquido negativo, não se aplicando o disposto no item 9.1.5 abaixo. 
 
9.1.5 Na Assembleia prevista no item  9.1.1(b) acima, caso o plano de resolução do 
Patrimônio Líquido negativo não seja aprovado, os Cotistas deverão deliberar sobre as seguintes 

 
 
alternativas, nos termos do artigo 122, §4º, da parte geral da Resolução CVM nº 175/22: (a) o aporte 
de recursos, próprios ou de terceiros, para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; (b) a cisão, a fusão 
ou a incorporação da Classe por outro fundo de investimento; (c) a liquidação da Classe, desde que 
não haja obrigações remanescentes a serem honradas pela Classe; e (d) o pedido de declaração 
judicial de insolvência da Classe. 
 
9.1.6 A Gestora será obrigada a comparecer à Assembleia mencionada no item  9.1.1(b) 
acima, na qualidade de responsável pela gestão da carteira da Classe, sendo certo que a ausência da 
Gestora não impedirá a realização da Assembleia pela Administradora. Será permitida a manifestação 
dos credores da Classe na referida Assembleia, desde que prevista na convocação da Assembleia ou 
autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes. 
 
9.1.7 Se a Assembleia de que trata o item 9.1.1(b) acima não se instalar por falta de quórum 
ou os Cotistas não aprovarem qualquer das alternativas referidas no item  9.1.5 acima , a 
Administradora deverá ingressar com o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
9.2 A CVM poderá pedir a declaração judicial de insolvência da Classe, sempre que identificar 
situação em que o Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento eficiente do mercado 
de capitais ou a integridade do sistema financeiro. 
 
9.3 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, a 
Administradora deverá divulgar fato relevante, nos termos do item 11.2 abaixo. 
 
9.3.1 Respeitado o que dispuser a decisão no processo de declaração judicial de insolvência 
da Classe, diante da vedação de renúncia da Administradora conforme o item 6.1.1 acima e, caso a 
Gestora ainda esteja contratada , fica estabelecido que, a partir do pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe, o pagamento do valor mensal mínimo , de forma pro rata,  da Taxa de 
Administração e da Taxa de Gestão aos Prestadores de Serviços Essenciais terá prioridade em relação 
aos demais encargos do Fundo e da Classe, preservando -se, n o restante, a ordem de alocação de 
recursos prevista na cláusula 15 do Anexo. 
 
9.4 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência da Classe, a Administradora 
deverá (a) divulgar fato relevante, nos termos do item 11.2 abaixo; e (b) efetuar o cancelamento do registro 
de funcionamento do Fundo na CVM, nos termos do artigo 125 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22. 
 
10. ASSEMBLEIA 
 
10.1 É de competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre as matérias 
indicadas abaixo, além de outras matérias que a ela venham a ser atribuídas por força da regulamentação em 
vigor e deste Regulamento, de acordo com os quóruns abaixo, observado que não haverá assembleia especial 
da Classe, considerando o Fundo é formado por uma única classe de Cotas e quaisquer deliberações relativas 
ao Fundo aplicar-se-ão automaticamente à Classe: 
Matéria Quórum de Deliberação 
1ª Convocação 2ª Convocação 
(a) deliberar anualmente sobre as 
demonstrações contábeis do Fundo, 
Maioria das Cotas presentes Maioria das Cotas presentes 

 
 
no prazo máximo de 60 (sessenta) 
dias após o encaminhamento das 
demonstrações contábeis à CVM, 
contendo relatório do Auditor 
Independente; 
(b) alterar o presente Regulamento, 
observado o disposto no item 10.1.1 
abaixo, referente: 
- - 
(1) aos Critérios de Elegibilidade; Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Mezanino presentes 
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Mezanino presentes 
(2) aos Eventos de Avaliação e 
Eventos de Liquidação; 
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Mezanino presentes 
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Mezanino presentes 
(3) aos quóruns de aprovação em 
Assembleias Gerais de 
Cotistas e os direitos de voto 
outorgados à cada Subclasse; 
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Mezanino presentes 
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Mezanino presentes 
(4) a quaisquer condições e 
características das Cotas 
Seniores e/ou das Cotas 
Mezanino constantes deste 
Regulamento e/ou dos 
respectivos Suplemento, 
inclusive, mas não se 
limitando a, Meta de 
Remuneração Sênior e/ou a 
Meta de Remuneração 
Mezanino, Prêmio de 
Amortização Acelerada, 
Amortização Acelerada e 
Amortização sequencial; e 
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Mezanino presentes 
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Mezanino presentes 
(5) a quaisquer outras alterações 
deste Regulamento. 
Maioria das Cotas emitidas Maioria das Cotas presentes 
(c) deliberar sobre a substituição da 
Administradora, da Gestora e do 
Custodiante 
Maioria das Cotas emitidas Maioria das Cotas presentes 
(d) deliberar sobre a elevação da Taxa 
de Administração, da Taxa de 
Gestão, da Taxa Máxima de 
Custódia e/ou Capital Autorizado , 
conforme o caso; 
Maioria das Cotas emitidas Maioria das Cotas presentes 
(e) deliberar sobre a incorporação, 
fusão, cisão ou liquidação do Fundo; 
Maioria das Cotas emitidas Maioria das Cotas presentes 
(f) deliberar sobre os Eventos de 
Avaliação e os Eventos de 
Liquidação; 
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Mezanino presentes 
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Mezanino presentes 

 
 
(g) deliberar sobre as hipóteses de 
amortização e resgate das Cotas, não 
previstas neste Regulamento; 
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Mezanino presentes 
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Mezanino presentes 
(h) deliberar sobre o pedido de 
declaração judicial de insolvência da 
Classe e das demais alternativas 
previstas no item 9.1.5 acima; 
Maioria das Cotas emitidas Maioria das Cotas presentes 
(i) deliberar sobre a interrupção dos 
procedimentos de liquidação da 
Classe ou o plano de liquidação 
elaborado pelos Prestadores de 
Serviços Essenciais, na ocorrência 
de um Evento de Liquidação; 
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Mezanino presentes 
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Mezanino presentes 
(j) deliberar sobre os procedimentos a 
serem adotados no resgate das Cotas 
mediante a dação em pagamento 
dos Direitos Creditórios e dos Ativos 
Financeiros; 
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Mezanino presentes 
Maioria das Cotas Seniores e 
das Cotas Mezanino presentes 
 
10.1.1 Este Regulamento poderá ser alterado, independentemente de realização da 
Assembleia, nas seguintes hipóteses: (a) necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares ou a exigências da CVM, da entidade administradora do mercado organizado em que 
as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora; (b) necessidade de 
atualização dos dados cadastrais dos Prestadores de Serviços Essenciais ou dos Demais Prestadores 
de Serviços; ou (c) redução da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão ou da remuneração devida 
à consultoria especializada ou ao Agente de Cobrança. 
 
10.1.2 As alterações referidas nos itens  10.1.1 (a) e (b)  acima deverão ser comunicadas aos 
Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado da sua implementação. A alteração referida no 
item 10.1.1(c) acima deverá ser comunicada imediatamente aos Cotistas. 
 
10.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante ou os Cotistas titulares de, no mínimo, 
5% (cinco por cento) das Cotas em circulação poderão, a qualquer tempo, requerer a convocação da 
Assembleia para deliberar sobre ordem do dia de interesse da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
10.2.1 O pedido de convocação da Assembleia pela Gestora, pelo Custodiante ou pelos Cotistas 
será dirigido à Administradora, que, por sua vez, deverá convocar a Assembleia, no prazo máximo de 
30 (trinta) dias contado do seu recebimento. A convocação e a realizaçã o da Assembleia serão 
custeadas pelos requerentes, salvo se a Assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
10.3 A convocação da Assembleia deverá ser encaminhada pela Administradora a cada Cotista e 
disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos 
distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
10.4 Na convocação, deverão constar o dia, a hora e o local em que será realizada a Assembleia, 
observado o disposto no item 10.10 abaixo. A convocação da Assembleia deverá enumerar expressamente, na 

 
 
ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que, sob a rubrica de assuntos gerais, 
haja matérias que dependam da aprovação da Assembleia. 
 
10.4.1 A Assembleia deverá ser convocada com, no mínimo, 10 (dez) dias de antecedência da 
data da sua realização. 
 
10.4.2 Não sendo realizada a Assembleia, é admitido a convocação de uma segunda 
convocação.  
 
10.4.3 Admite-se que a segunda convocação da Assembleia seja providenciada juntamente 
com o correio eletrônico da primeira convocação. 
 
10.4.4 A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
10.5 A Assembleia será instalada com a presença de ao menos 1 (um) Cotista. 
 
10.6 A presidência da Assembleia caberá à Administradora. 
 
10.7  Independentemente de quem tenha convocado, o representante da Administradora deverá 
comparecer a todas as Assembleias Gerais e prestar aos Cotistas as informações que lhe forem solicitadas. 
 
10.8 Para efeitos de apuração dos quóruns de deliberação estabelecidos item 10.1 acima, cada Cota 
corresponde a 1 (um) voto. 
 
10.9 Somente poderão votar na Assembleia, os Cotistas inscritos no registro de cotistas do Fundo 
na data da convocação da Assembleia, bem como os seus representantes legais ou procuradores legalmente 
constituídos. 
 
10.9.1 Ressalvado o disposto no item 10.9.2 abaixo, não poderão votar na Assembleia (a) os 
Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços; (b) os sócios, diretores e 
empregados dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos Demais Prestadores de Serviços; (c) as 
partes relacionadas dos Prestadores de Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços e dos 
seus respectivos sócios, diretores e empregados, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam 
desse assunto; (d) o Cotista que tenha interesse conflitante com o do Fundo ou da Classe no que se 
refere à matéria em deliberação; ou (e) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudo de 
avaliação de bens de sua propriedade. 
 
10.9.2 A vedação de que trata o item  10.9.1 acima  não se aplicará quando (a) os únicos 
Cotistas forem as pessoas mencionadas nos itens 10.9.1(a) a (e) acima; ou (b) houver a aquiescência 
expressa dos Cotistas representando a maioria das demais Cotas em circulação, que poderá ser 
manifestada na própria Assembleia ou constar em permissão, específica ou genérica, previamente 
concedida pelos Cotistas e arquivada pela Administradora. 
 
10.10 A Assembleia será realizada de modo  exclusivamente eletrônico, de acordo com o que for 
informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do artigo 75 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, 

 
 
somente será admitida a participação presencial dos Cotistas, caso a Assembleia seja realizada de modo 
parcialmente eletrônico. 
 
10.10.1 A Administradora deverá tomar as medidas para garantir a autenticidade e a segurança 
na transmissão de informações, particularmente os votos, que deverão ser proferidos por meio de 
assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação dos Cotistas. 
 
10.10.2 Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação eletrônica, desde que recebida pela 
Administradora até a data e horário da realização da Assembleia. 
 
10.11 As deliberações da Assembleia poderão, ainda, ser tomadas por meio de processo de consulta 
formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
10.11.1 A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pela Administradora a todos os 
Cotistas, nos termos da cláusula  18 do Anexo, que deverá conter todos os elementos informativos 
necessários ao exercício do direito de voto. 
 
10.11.2 Deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, 
contado da consulta por meio eletrônico.  
 
10.12 O resumo das decisões da Assembleia deverá ser disponibilizado aos Cotistas no prazo máximo 
de 30 (trinta) dias contado da data da sua realização. 
 
11. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS 
 
11.1 As informações periódicas e eventuais do Fundo e da Classe deverão ser divulgadas nas 
páginas da Administradora e da Gestora na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível 
para acesso gratuito do público em geral, e mantidas disponíveis para os Cotistas.  
 
11.2 A Administradora será obrigada a divulgar, assim que tiver conhecimento, qualquer fato 
relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo ou aos ativos integrantes da carteira da Classe. 
A Gestora e os Demais Prestadores de Serviços serão responsá veis por informar imediatamente a 
Administradora sobre qualquer fato relevante de que venham a ter conhecimento. 
 
11.2.1 Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor 
das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, alienar ou manter as Cotas. 
 
11.2.2 Qualquer fato relevante deverá ser (a) comunicado a todos os Cotistas; (b) informado 
à entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação; 
(c) divulgado na página da CVM na rede mundial de computadores; e (d) mantido nas páginas da 
Administradora, da Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede 
mundial de computadores. 
 
11.2.3 São exemplos de fatos potencialmente relevantes (a) a alteração no tratamento 
tributário conferido ao Fundo ou aos Cotistas; (b) observado o disposto no Anexo, a contratação de 
formador de mercado e o término da prestação de tal serviço; (c) observado o disposto no Anexo, a 

 
 
contratação da Agência Classificadora de Risco e o término da prestação de tal serviço; (d) observado 
o disposto no Anexo, a mudança na classificação de risco atribuída às Cotas; (e) a substituição da 
Administradora ou da Gestora; (f) a fusão, a incorporação, a cisão ou a transformação da Classe; (g) a 
alteração do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação; (h) o cancelamento 
da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e (i) a emissão de novas Cotas. 
 
11.3 Ressalvado o disposto no item 11.3.1 abaixo, os fatos relevantes podem, excepcionalmente, 
deixar de ser divulgados se os Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, entenderem que sua revelação 
porá em risco interesse legítimo do Fundo, da Classe ou dos Cotistas. 
 
11.3.1. A Administradora fica obrigada a divulgar imediatamente fato relevante na hipótese de a 
informação escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na cotação, preço ou quantidade 
negociada de Cotas. 
 
11.4 A Administradora deverá, no prazo de 15  (quinze) dias após o encerramento do mês a que se 
referirem as informações, encaminhar o informe mensal do Fundo à CVM, por meio do sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, conforme o modelo no Suplemento G da Resolução CVM 
nº 175/22. 
 
11.5 A Administradora deverá, ainda, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento 
do trimestre civil a que se referirem as informações, encaminhar o demonstrativo trimestral do Fundo à CVM, 
por meio do sistema eletrônico disponível na rede mundial  de computadores, evidenciando as informações 
exigidas pelo artigo 27, V, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
11.5.1 Para fins do item  11.5 acima , a Gestora deverá, em até 40  (quarenta) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, elaborar e encaminhar à 
Administradora o relatório contendo as informações previstas no artigo  27, §3º, do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
11.6 As demonstrações contábeis do Fundo deverão ser elaboradas e divulgadas de acordo com as 
regras específicas editadas pela CVM. 
 
11.6.1 O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
11.6.2 O exercício social do Fundo terá duração de 12  (doze) meses, encerrando-se em 31 de 
outubro de cada ano. 
 
11.6.3 As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente pelo Auditor 
Independente. 
 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
12.1 Não será realizada a integralização, a amortização ou o resgate das Cotas em dias que não 
sejam Dias Úteis. Para fins de clareza, o Fundo opera normalmente durante feriados estaduais ou municipais, 
desde que sejam Dias Úteis, inclusive para fins de apuraçã o do valor das Cotas e de realização da 
integralização, da amortização e do resgate das Cotas. 

 
 
 
12.2 Todas as obrigações previstas n este Regulamento, inclusive obrigações de pagamento, cuja 
data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no Dia Útil imediatamente 
subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer acréscimo. 
 
12.3 Todos os prazos previstos neste Regulamento serão contados na forma prevista no artigo 132 
do Código Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento. 
 
12.4 A Administradora disponibiliza o serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, por meio do telefone: (11)  3138-1200, do e-
mail: adm.fundos@bancodaycoval.com.br e do endereço físico: Avenida Paulista, nº  1.793, Bela Vista, 
CEP 01311-200, cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
 
13. FORO 
 
13.1 Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer questões 
oriundas deste Regulamento.  

 
 
ANEXO – CLASSE ÚNICA DE COTAS DO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS DE RESPONSABILIDADE 
LIMITADA REDE DE POSTOS MONTE CARLO 
 
Este Anexo é parte integrante do Regulamento do Fundo de Investimento em Direitos Creditórios de 
Responsabilidade Limitada Rede de Postos Monte Carlo. 
 
Os termos e expressões utilizados no presente Anexo, quando iniciados com letra maiúscula, terão os 
significados a eles atribuídos na cláusula 1 da parte geral do Regulamento, aplicáveis tanto no singular quanto 
no plural. 
 
1. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
1.1 A Classe se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, conforme 
o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
1.2 A Classe é constituída em regime fechado, de modo que as Cotas somente serão resgatadas ao 
término do prazo de duração da respectiva subclasse ou série ou, ainda, em caso de liquidação da Classe. Será 
permitida a amortização das Cotas nos termos da cláusula 13 do presente Anexo. 
 
1.3 A Classe é classificada como um fundo de investimento em direitos creditórios do tipo “Agro, 
Indústria e Comércio”, com foco de atuação “Crédito Corporativo”, nos termos do Anexo V, Capítulo VII das 
Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros  emitidos pela ANBIMA, em 
vigor nesta data. 
 
1.4 A Classe é dividida em 3 (três) Subclasses, quais sejam, as Cotas Seniores, as Cotas Mezanino 
B e as Cotas Subordinadas Júnior. As características e os direitos, assim como as condições de emissão, 
subscrição, integralização, remuneração, amortização e resgate das Cotas encontram -se descritas neste 
Anexo e nos respectivos Apêndices. 
 
2. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
 
2.1 A Classe terá prazo de duração indeterminado.  
 
3. PÚBLICO-ALVO DA CLASSE 
 
3.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente aos Investidores Autorizados, observado o público-
alvo estabelecido em cada Apêndice.  
 

 
 
4. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome da Classe 
 
4.1 A Administradora deve contratar, em nome da Classe, com terceiros devidamente habilitados 
e autorizados, os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) auditoria independente; 
 
(d) registro dos Direitos Creditórios; 
 
(e) custódia dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe, incluindo 
os serviços previstos nos artigos 37 a 39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; e 
 
(f) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios; e 
 
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios. 
 
4.1.1 A Administradora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos Demais 
Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome d a Classe , se (a) os Demais 
Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços 
prestados pelos Demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Auditor Independente 
 
4.2 O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações contábeis d a Classe, 
respeitado o disposto no item 11.6 da parte geral do Regulamento. 
 
Entidade Registradora 
 
4.3 A Entidade Registradora poderá ser contratada para realizar o registro dos Direitos 
Creditórios, observado o disposto nos itens 4.3.1 e 4.3.2 abaixo. 
 
4.3.1 A Entidade Registradora, caso contratada, não poderá ser parte relacionada à Gestora 
ou à consultoria especializada. 
 
4.3.2 Nos termos do artigo 37, e do seu parágrafo único, do Anexo Normativo II à Resolução 
CVM nº 175/22: (i) caso os Direitos Creditórios que integram a carteira da Classe não sejam passíveis 
de registro na Entidade Registradora, a Administradora deverá contratar o serviço de custódia para a 
carteira da Classe, nos termos do item 4.4 abaixo; e (ii)  conforme aplicável, serão dispensados do 
registro na Entidade Registradora os Direitos Creditórios que estejam registrados em mercado de 

 
 
balcão organizado autorizado pela CVM ou depositados em depositário central autorizado pela CVM 
ou pelo BACEN. 
 
Custodiante 
 
4.4 O Custodiante será contratado para prestar os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) custódia dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe; 
 
(d) verificação trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos 
Creditórios, o que for maior, da existência, da integridade e da titularidade dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios substituídos ou inadimplidos  no respectivo período , 
podendo contratar terceiros para tanto às expensas do Fundo; 
 
(e) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios adquiridos pela 
Classe, podendo contratar terceiros para tanto às expensas do Fundo; 
 
(f) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; e 
 
(g) cobrança e recebimento, em nome da Classe, de pagamento, resgate de títulos ou qualquer outra renda 
relativa aos Direitos Creditórios e aos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe, 
depositando os valores recebidos diretamente na Conta da Classe. 
 
4.4.1 O Custodiante não poderá ser parte relacionada à Gestora ou à consultoria 
especializada. 
 
4.4.2 Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
substituídos ou inadimplidos prevista no item 1.1(d) acima, o Custodiante poderá utilizar informações 
disponibilizadas pela Entidade Registradora, conforme aplicável, desde que o Custodiante se 
certifique de que as informações disponibilizadas são consistentes e adequadas para tal verificação. 
 
4.4.3 A Administradora deverá diligenciar para que o Custodiante possua regras e 
procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre 
a movimentação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios. 
 
4.4.4 Os prestadores de serviços subcontratados pelo Custodiante não poderão ser os 
originadores dos Direitos Creditórios, a Gestora, a consultoria especializada ou as suas respectivas 
partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
4.4.5 A guarda dos Documentos Comprobatórios poderá ser realizada pelo Custodiante, ou 
por um Agente de Depósito, contratado às expensas do Fundo. 
 
