 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
BEX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ nº 44.002.535/0001-77  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
28 de julho de 2025  
 
 
 
Página 2 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO 
REGULAMENTO DO BEX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por 
letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário abaixo. Além disso, (i) 
sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar -
se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice-
versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros instrumento s incluem todas as 
suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências às  respectivas disposições conforme alteradas, 
estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente 
estabelecido neste Regulamento, referências a Artigo ou anexos aplicam-se a Artigos e 
anexos deste Regulamento; e (v) todas as referências a quaisquer partes incluem seus 
sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
“Acordo Operacional” Documento celebrado entre a Gestora e a 
Administradora, na qualidade de Prestadores de 
Serviços Essenciais do Fundo, referente aos 
devedores e obrigações de cada parte no exercício 
de suas respectivas funções; 
 
“Administradora” A Singulare; 
 
“Afiliada da BRZ” 
 
Qualquer sociedade que, direta ou indiretamente, a 
qualquer tempo, controle a, seja controlada pela 
BRZ e/ou tenha o mesmo controlador, direto ou 
indireto, da BRZ; 
 
“Agência de Classificação de 
Risco” 
Agência de classificação de risco que pode ser 
contratada pela Gestora, em nome do  Fundo, para 
realizar a avaliação de risco das Cotas, nos termos 
dispostos neste Regulamento.  
 
“Agente de Cobrança” A Davos, ou sua sucessora a qualquer título; 
 
“Alocação Mínima” O percentual mínimo de 50% (cinquenta por cento) 
do Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos 
Creditórios; 
 
“Anexo da Classe Única” É o anexo da respectiva Classe deste Regulamento, 
dos quais constam as regras específicas aplicáveis 
à classe única e respectivas Subclasses; 
 
 
 
Página 3 
 
“Anexos” Todos os anexos, conjuntamente; 
 
“Apêndice” Apêndice descritivo do qual constarão as 
particularidades de cada uma das emissões das 
Cotas, o qual deverá conter no mínimo as seguintes 
informações relativas à emissão: (i) quantidade de 
Cotas, (ii) Valor Unitário de Emissão, (iii) Data de 
Emissão, (iv) Datas de Amortização, o qual integra 
o Regulamento para todos os fins; 
 
“Assembleia de Cotistas” Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia 
Especial de Cotistas, sem distinção; 
 
“Assembleia Especial de 
Cotistas” 
Assembleia de Cotistas para a qual são convocados 
somente os Cotistas de determinada Classe ou 
Subclasse de Cotas, se houver; 
 
“Assembleia Geral de 
Cotistas” 
Assembleia para a qual são convocados todos os 
Cotistas do Fundo; 
 
“Ativos” Direitos Creditórios, Ativos Financeiros, garantias, 
juros e disponibilidade de titularidade da Classe 
e/ou do Fundo, considerados em conjunto; 
 
“Ativos Financeiros” Ativos indicados no respectivo Anexo da Classe, os 
quais poderão compor o Patrimônio Líquido  da 
Classe e/ou do Fundo; 
 
“Ativos Recuperados” São ações (ou direitos reais relacionados), 
participações societárias, cotas de fundos de 
investimento, bens móveis em geral, produtos ou 
insumos agrícolas, direitos disponíveis, dentre 
outros ativos, bens ou direitos que não os Direitos 
Creditórios ou os Ativ os Financeiros de Liquidez, 
recuperados em decorrência, exclusivamente, dos 
procedimentos judiciais ou extrajudiciais envolvidos 
na recuperação dos Direitos Creditórios 
inadimplidos, seja por força de: (i) expropriação de 
ativos; (ii) excussão de garan tias; (iii) dação em 
pagamento; (iv) conversão; (v) adjudicação ou 
arrematação de bem penhorado pela Classe; ou (vi) 
transação, nos termos do Artigo 840 e seguintes do 
Código Civil Brasileiro; 
 
 
 
Página 4 
 
“Auditor Independente” Instituição que deverá ser contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar 
serviços de auditoria independente dos documentos 
contábeis do Fundo e da Classe, conforme 
aplicável; 
 
“BACEN” O Banco Central do Brasil; 
 
“Benchmark das Cotas 
Seniores” 
É o benchmark que projeta a rentabilidade -alvo de 
cada série de Cotas Seniores da Classe, com a 
finalidade de definir qual parcela do Patrimônio 
Líquido da Classe deve ser prioritariamente alocada 
para cada série, a ser definido nos respectivos 
Apêndices (não representando e nem devendo ser 
considerado como uma promessa, garantia ou 
sugestão de rentabilidade aos Cotistas); 
 
“Benchmark das Cotas 
Subordinadas Mezanino” 
É o benchmark que projeta a rentabilidade -alvo de 
cada série ou de cada Subclasse de Cotas 
Subordinadas Mezanino da Classe, com a 
finalidade de definir qual parcela do Patrimônio 
Líquido da Classe deve ser prioritariamente alocada 
para cada série, a ser definido nos respectivos 
Apêndices (não representando e nem devendo ser 
considerado co mo uma promessa, garantia ou 
sugestão de rentabilidade aos Cotistas); 
 
“BRZ”  A BRZ INVESTIMENTOS LTDA ., sociedade com 
sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Rua Gomes de Carvalho, nº 1.507, conjunto 61, 
bloco B – Vila Olímpia, inscrita no CNPJ sob o nº 
02.888.152/0001-06, devidamente autorizada a 
administrar carteira de títulos e valores mob iliários 
pela CVM, por meio do Ato Declaratório nº 7.490, de 
11 de novembro de 2003, que presta serviço de 
gestão da carteira de Ativos do Fundo; 
 
“Cedentes” Pessoas físicas ou jurídicas que cedem Direitos 
Creditórios à Classe e/ou ao Fundo; 
 
“Certificadora” As entidades autorizadas pelo BACEN a exercer 
atividade de escrituração de duplicatas eletrônicas 
nos termos da Lei n° 13.775, de 20 de dezembro de 
 
 
 
Página 5 
2018, da Circular do BACEN n° 4.016, de 4 de maio 
de 2020 e demais legislações aplicáveis; 
 
“Chamada de Capital” significa cada chamada de capital aos Cotistas para 
aportar recursos na Classe, mediante integralização 
parcial ou total das Cotas subscritas pelos 
respectivos Cotistas, nos termos dos respectivos 
boletins de subscrição; 
 
“Classe” Classe única de Cotas, constituída sob a forma de 
condomínio fechado, conforme regras específicas 
dispostas no respectivo Anexo da Classe Única; 
 
“CMN” O Conselho Monetário Nacional; 
 
“CNPJ” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério 
da Fazenda; 
 
“Código Civil Brasileiro” É a Lei n° 10.406, de 10 de janeiro de 2002; 
 
“Condições de Cessão” Condições de cessão previstas no Capítulo 7 do 
Regulamento e detalhadas no Capítulo 37 do Anexo 
da Classe Única, a serem verificad as pela Gestora 
previamente a cada cessão de Direitos Creditórios 
ao Fundo e/ou à Classe; 
 
“Consultora Especializada” A Davos; 
 
“Conta da Classe” Conta corrente de titularidade da Classe mantida 
junto à Administradora, utilizada para 
movimentação dos recursos da Classe, inclusive 
para pagamento dos encargos da Classe; 
 
“Conta de Cobrança” Conta de cobrança ordinária aberta pela 
Administradora em nome da Classe e/ou do Fundo 
em uma das Instituições Bancárias Autorizadas; 
 
“Conta do Fundo” Conta corrente de titularidade do Fundo mantida 
junto à Administradora, utilizada para 
movimentação dos recursos do Fundo, inclusive 
para pagamento dos encargos do Fundo; 
 
“Contrato de Consultoria” Contrato celebrado entre a Consultora 
Especializada e o Fundo, relacionado aos serviços 
 
 
 
Página 6 
de consultoria especializada para fins de seleção e 
aquisição dos Direitos Creditórios; 
 
“Contrato de Cobrança” Contrato celebrado entre o Agente de Cobrança e o 
Fundo, relacionado aos serviços de cobrança dos 
Direitos Creditórios inadimplidos; 
 
“Contratos de Cessão” Contratos celebrados entre o Fundo e/ou a Classe 
e cada Cedente,  incluindo quando aplicável, 
Contrato de Endosso,  com interveniência da 
Gestora e da Administradora, por meio dos quais 
são estabelecidos os termos e as condições gerais 
da cessão de Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à 
Classe, quando aplicável; 
 
“Cota de Fechamento” É o valor da respectiva Cota em vigor no 
fechamento do Dia Útil imediatamente anterior ao 
dia do pagamento da amortização e/ou resgate; 
 
“Cotas” Cotas de emissão da Classe, sem distinção; 
 
“Cotas Seniores” As Cotas integrantes da Subclasse Sênior de 
quaisquer séries emitidas pela Classe, que não se 
subordinam às Cotas Subordinadas para efeito de 
amortização, resgate e distribuição de rendimentos 
da carteira do Classe; 
 
“Cotas Subordinadas” Em conjunto ou isoladamente, as Cotas 
Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas 
Junior; 
 
“Cotas Subordinadas Júnior”  As Cotas integrantes da Subclasse subordinada 
júnior que se subordinam às Cotas Seniores e às 
Cotas Subordinadas Mezanino , respectivamente e 
nesta ordem, para efeitos de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da carteira da Classe; 
 
“Cotas Subordinadas 
Mezanino” 
são as Cotas Subordinadas Mezanino Preferencial 
e as Cotas Subordinadas Mezanino High Yiled, 
quando referidas em conjunto e indistintamente; 
 
“Cotas Subordinadas 
Mezanino High Yield” 
As Cotas integrantes das Subclasses subordinadas 
mezanino de quaisquer séries emitidas pela Classe, 
que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
 
 
 
Página 7 
Subordinadas Mezanino Preferencial e que têm 
prioridade em relação às Cotas Subordinadas 
Junior para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da carteira da Classe, 
conforme definido neste Regulamento e nos 
respectivos Apêndices, se e conforme aplicável; 
 
“Cotas Subordinadas 
Mezanino Preferencial” 
As Cotas integrantes das Subclasses subordinadas 
mezanino de quaisquer séries emissão pela Classe, 
que se subordinam às Cotas Seniores e que têm 
prioridade em relação às Cotas Subordinadas 
Mezanino High Yiled e  às Cotas Subordinadas 
Junior para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da carteira da Classe, 
conforme descrito neste Regulamento e nos 
respectivos Apêndices, se e conforme aplicável; 
 
“Cotista” O titular de Cotas, sem distinção. Os Cotistas farão 
jus ao recebimento de qualquer valor devido nos 
termos desse Regulamento desde que sejam 
Cotistas ao final do dia útil imediatamente anterior à 
respectiva data do pagamento; 
 
“Critérios de Elegibilidade” Critérios previsto no Capítulo 7 do Regulamento e 
detalhado no Capítulo 37 do Anexo da Classe 
Única, a serem verificados pela Consultoria 
Especializada e Gestora no momento de cada 
cessão de Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à 
Classe; 
 
“Critérios para Verificação do 
Lastro” 
Os critérios e a metodologia a ser adotada pelo 
Custodiante para verificação do lastro dos Direitos 
Creditórios por amostragem da Classe , constante 
do Anexo I-B ao presente Regulamento; 
 
“Custodiante” A Singulare; 
 
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários; 
 
“Data de Aquisição e 
Pagamento” 
Cada data do pagamento à respectiva Cedente do 
Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios 
Cedidos, nos termos do Instrumento de Aquisição; 
 
 
 
 
Página 8 
“Data de Subscrição Inicial” A data da primeira subscrição e integralização de 
Cotas de determinada série de uma Subclasse; 
 
“Davos” A DAVOS SECURITIZADORA DE CRÉDITOS 
FINANCEIROS S.A, sociedade com sede na cidade 
de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Paulista, nº 2073, conjunto 920 – CEP 01311-940, 
inscrita no CNPJ sob o nº 28.176.406/0001 -49, 
contratada pela Gestora, em nome do Fundo, para 
prestar serviços de consultoria especializada de 
investimentos e agente de cobrança, nos termos 
dispostos neste Regulamento; 
 
“Devedores” Devedores (sacados) dos Direitos Creditórios; 
 
“Dia Útil” Qualquer dia que não seja (a) sábado, domingo ou 
feriado declarado nacional; ou (b) dia em que, por 
qualquer motivo, não houver expediente bancário 
ou não funcionar o mercado financeiro na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo; 
 
“Direitos Creditórios” Os direitos creditórios passíveis de aquisição pelo 
Fundo e/ou Classe, que correspondem aos direitos 
e títulos representativos de crédito, originários de 
operações realizadas nos segmentos financeiro, 
comercial, industrial, imobiliário, de hipotecas, de 
arrendamento mercantil e de prestação de serviços 
materializados através de (a) títulos de crédito, 
neste caso limitados às duplicatas, notas 
promissórias, notas comerciais, cédulas e 
certificados de cédulas de crédito bancário (CCBs), 
cédulas e certificados  de cédulas de crédito 
imobiliário e cédulas de produto rural financeiras,  e 
cheques (b) contratos em geral, incluindo os 
contratos mercantis de compra e venda de 
produtos, mercadorias e/ou serviços, bem como em 
títulos ou certificados representativos desses 
contratos, (c) recebíveis de cartões de crédito ,e (d) 
direitos creditórios a performar,  
“Direitos Creditórios Cedidos” Os Direitos Creditórios cedidos ao Fundo e/ou a 
Classe pelas Cedentes; 
 
“Disponibilidades” Os recursos em caixa ou Ativos Financeiros de 
liquidez diária;  
 
 
 
Página 9 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
A documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, compreendendo, todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução 
judicial dos Direitos Creditórios Cedidos, dentre 
eles, mas não limitadamente, cédulas de crédito, 
contratos, os respectivos títulos de créditos, 
planilhas e registros eletrônicos; 
 
“Endossante” Instituições financeiras ou emissores que endossam 
Direitos Creditórios originados de títulos de crédito 
à Classe e/ou ao Fundo; 
 
“Entidade Registradora” Entidades criadas pela Resolução nº 264 do 
BACEN, de 25 de novembro de 2022, junto às quais 
os Direitos Creditórios poderão ser registrados, 
conforme disposto no Regulamento; 
 
“Eventos de Avaliação” Eventos previstos no Capítulo 16 do Regulamento e 
detalhados no Capítulo 41 do Anexo da Classe 
Única, cuja ocorrência enseja a imediata 
convocação da Assembleia Geral para deliberar se 
deverão ser considerados Eventos de Liquidação 
Antecipada; 
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Eventos definidos no Capítulo 16 do Regulamento e 
detalhados no Capítulo 41 do Anexo da Classe 
Única, cuja ocorrência enseja a observância dos 
procedimentos de liquidação da Classe e do Fundo, 
conforme dispostos no Regulamento; 
 
“Fundo” O BEX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA, fundo de investimento em direitos 
creditórios inscrito no CNPJ sob o nº 
44.002.535/0001-77; 
 
“FIDC” Fundo de investimento em direitos creditórios 
constituídos na forma prevista na RCVM 175; 
  
“Gestora” A BRZ, ou uma Afiliada da BRZ, nos termos do 
Artigo 1.11 deste Regulamento, ou, ainda, quem 
venha a substitui-la; 
 
 
 
 
Página 10 
“Grupo BRZ” Na data de aquisição de Cotas do Fundo: (i)  os 
fundos de investimento geridos pela BRZ e/ou 
Afiliadas da BRZ ; (ii) os sócios e/ou colaboradores 
da BRZ e/ou Afiliadas da BRZ ; (iii) os fundos de 
investimento dos quais os sócios e/ou 
colaboradores da BRZ e/ou das Afiliadas da BRZ  
sejam cotistas; e/ou (iv) a própria BRZ e/ou Afiliadas 
da BRZ; 
 
“Grupo Davos” Na data de aquisição de Cotas do Fundo: (i)  as 
empresas afiliadas, sócios e/ou colaboradores da 
Davos; (ii) as sociedades nas quais os sócios e/ou 
colaboradores da Davos detenham participação no 
capital social;  (iii) os cônjuges e/ou familiares 
ascendentes ou descendentes de 1º grau dos 
sócios e/ou colaboradores da Davos; e/ou (iv) os 
fundos de investimento dos quais os sócios e/ou 
colaboradores da Davos sejam cotistas; 
 
“IGP-M” Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas, ou outro índice que 
venha a substituí-lo; 
 
“Índice de Liquidez” O índice de liquidez da carteira do Fundo, o qual 
deverá ser calculado pela Gestora nos termos do 
Artigo 1.13, alínea “1.1.1.1(e)” deste Regulamento; 
 
“Índice de Referência” Meta de valorização de cada série de cada 
Subclasse conforme definida no respectivo Anexo; 
 
“Índice de Subordinação 
Sênior” 
O índice de subordinação mínima das Cotas 
Seniores previsto no Artigo 28.1 do Anexo da 
Classe Única; 
 
“Índice de Subordinação 
Junior” 
Relação mínima que deve ser observada entre o 
valor de Cotas Subordinadas Junior e o Patrimônio 
Líquido da Classe, conforme prevista no Capítulo 10 
do Regulamento e detalhada no Artigo 28.1 do 
Anexo da Classe Única; 
 
“Índice de Subordinação 
Mezanino Preferencial” 
O índice de subordinação mínim a das Cotas   
Subordinadas Mezanino  Preferencial previsto no 
Artigo 28.1 do Anexo da Classe Única  deste 
Regulamento; 
 
 
 
Página 11 
 
“Instituição Bancária 
Autorizada” 
O Banco do Brasil S.A, a Caixa Econômica Federal, 
o Banco Bradesco S.A., o Banco Santander (Brasil) 
S.A, ou Banco Itaú S.A. ou o Banco BTG Pactual 
S.A., quando referidos em conjunto; 
 
“Instrumento de Aquisição” Instrumento que formaliza a transferência do 
respectivo Direito Creditório para o Fundo e/ou a 
Classe, podendo ser um contrato de cessão e seu 
termo de cessão ou contrato de endosso e seu 
termo de endosso , celebrado entre o Fundo e os 
respectivos Cedentes ou Endossantes, conforme o 
caso; 
 
“Instrução CVM nº 489/11” Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada; 
 
“Investidores Qualificados” Investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor qualificado, conforme definido na 
Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada; 
 
“Patrimônio Líquido” Valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos 
Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira da Classe e/ou 
do Fundo, deduzidas as exigibilidades; 
 
“Patrimônio Líquido Negativo” Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá sempre 
que os valores das obrigações da Classe e/ou do 
Fundo (passivos) superarem a soma de todos os 
seus ativos; 
 
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos Creditórios 
adotada pelo Agente de Cobrança para a cobrança 
extraordinária dos Direitos Creditórios cedidos, 
conforme descrita no Anexo I-A; 
 
“Política de Investimento” Política de investimento prevista no Capítulo 6 do 
Regulamento e detalhada no Capítulo 34 do Anexo 
da Classe Única, a ser observada pela Gestora na 
gestão profissional dos Ativos; 
 
 
 
 
Página 12 
“Preço de Aquisição” O preço de aquisição a ser pago pelo Fundo e/ou 
pela Classe aos respectivos Cedentes pela 
aquisição dos Direitos Creditórios; 
 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto; 
 
“Razão de Garantia” A razão de garantia prevista no Capítulo 28 do 
Anexo da Classe Única deste Regulamento; 
 
“Regulamento” Regulamento do Fundo, compreendendo os Anexos 
e os Apêndices para todos os fins; 
 
“RCVM 175” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada, que dispõe sobre a 
constituição, o funcionamento e a divulgação de 
informações dos fundos de investimento, bem como 
sobre a prestação de serviços para os fundos, 
incluindo todos os seus  anexos, apêndices e 
similares para todos os fins; 
 
“Reserva de Caixa” Reserva para pagamento de despesas e encargos 
da Classe e/ou do Fundo, prevista no Capítulo 13 
do Regulamento e detalhada no Capítulo 30 do 
Anexo da Classe Única; 
 
“Reserva de Amortização” Reserva para pagamento de amortizações de 
Cotas, prevista no Capítulo 13 do Regulamento e 
detalhada no Capítulo 30 do Anexo da Classe 
Única;  
 
“Resolução CVM n° 160/22” A Resolução CVM n° 160/22 de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada; 
 
“Risco de Capital” Exposição da Classe ao risco de seu Patrimônio 
Líquido ficar negativo em decorrência de aplicações 
de sua carteira de Ativos; 
 
“Singulare” A SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição 
financeira autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de 
valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 
1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede na 
 
 
 
Página 13 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, Avenida 
Brigadeiro Faria Lima, nº 1355 – 5º andar, inscrita 
no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001 -40, ou sua 
sucessora a qualquer título; 
 
“SRC” Sistema de Informações de Créditos do BACEN; 
 
“Subclasse(s)” Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas, se 
houver, na qualidade de subclasses de Cotas que 
integram a Classe; 
 
“Taxa de Administração” Remuneração devida pela Classe e/ou Fundo à 
Administradora prevista no Capítulo 3 do 
Regulamento e detalhada no Artigo 33.1 do Anexo 
da Classe Única; 
 
“Taxa de Consultoria e 
Cobrança” 
 
Remuneração devida pela Classe à Consultora 
Especializada e ao Agente de Cobrança detalhada 
no Artigo 33.5 do Anexo da Classe Única; 
 
“Taxa de Custódia” Remuneração devida pela Classe ao Custodiante 
detalhada no Artigo 33.10 do Anexo da Classe 
Única; 
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida pelo Fundo à Gestora prevista 
no Capítulo 3 do Regulamento e detalhada no Artigo 
33.3 do Anexo da Classe Única ou do Apêndice da 
respectiva Subclasse, conforme aplicável; 
 
“Taxa de Remuneração 
Mínima” 
A taxa mínima de remuneração esperada para os 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe, 
prevista no Artigo 36.2.1 do Anexo da Classe Única; 
 
“Taxa Máxima de 
Distribuição” 
Remuneração máxima devida pelo Fundo aos 
distribuidores de Cotas contratados, nos termos do 
Artigo 33.11 do Anexo da Classe Única; 
 
 
 
*-*-* 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO BEX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Página 14 
 
 
REGULAMENTO DO  
BEX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ nº 44.002.535/0001-77 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
 
O BEX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, é uma comunhão de recursos, constituído sob a 
forma de condomínio de natureza especial, disciplinado pela Resolução do nº 175 e 
Anexo Normativo II, e regido por este Regulamento , seus Anexos, seus respectivos 
Apêndices, se houver, e pelas  demais disposições legais e regulamentares que lhe 
forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento, em seus Anexos  e respectivos Apêndices, se houver, terão o 
significado a eles atribuído no Glossário a este Regulamento, aplicável tanto no singular 
quanto no plural. 
 
O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, os quais foram os  responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do 
Regulamento. 
 
Nos termos do Artigo 34, II, b, das “Regras e Procedimentos para FIDC” integrante das 
“Regras e Procedimentos de Administração de Recursos de Terceiros”, da ANBIMA, 
vigente desde 30 de novembro de 2023, o F undo classifica-se como fundo de 
investimento em direitos creditórios (FIDC). 
 
 
1. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIA IS, OBRIGAÇÕES , 
RESPONSABILIDADES E VEDAÇÕES 
 
Da Administradora. 
 
1.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia dos 
valores mobiliários e dos ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo , à 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO BEX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Página 15 
controladoria e à escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos e obrigações d a 
Gestora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo.  
 
1.2 Incluem-se entre as obrigações d a Administradora, além das demais previstas 
na RCVM 175: 
 
(a) controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) observar as obrigações e vedações estabelecidas na regulamentação 
vigente; 
 
(c) providenciar junto à Agência Classificadora de Risco  a classificação de 
risco das Cotas conforme aplicável; 
 
(d) informar imediatamente aos Cotistas sobre eventual rebaixamento da 
classificação de risco das Cotas, conforme aplicável; 
 
(e) monitorar, por si ou por terceiros, o cumprimento das funções atribuídas 
aos prestadores de serviço por ela contratados , nos termos da 
regulamentação vigente; 
 
(f) dar o suporte necessário ao Agente de Cobrança e a Gestora nos 
procedimentos judiciais ou extrajudiciais necessários à cobrança dos 
Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo e/ou da Classe ou à execução de quaisquer garantias  
eventualmente prestadas, inclusive por meio de medidas acautelatórias; 
 
(g) constituir procuradores, conforme aplicável, nos termos da 
regulamentação vigente;  
 
(h) possuir regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, que lhe permitam verificar o cumprimento das obrigações 
previstas no presente Regulamento, conforme aplicável;  
 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de Atas das Assembleias 
de Cotistas; (iii) o livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) os pareceres 
do auditor independente;  (v) os registros contábeis referentes às 
operações e ao patrimônio do Fundo;  (vi) prospecto do Fundo; e (vii) os 
demonstrativos trimestrais do Fundo; 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO BEX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Página 16 
(j) receber quaisquer rendimentos ou valores do Fundo, diretamente ou por 
meio de instituição contratada;  
 
(k) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado 
organizado; 
 
(l) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação 
vigente, por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na 
regulamentação aplicável; 
 
(m) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais  do Fundo da 
Classe, incluindo, mas não se limitando às informações sobre os 
rendimentos auferidos no ano civil e, com base nos dados relativos ao 
último dia do mês de dezembro, sobre o número de cotas de sua 
propriedade e respectivo valor; 
 
(n) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, 
inclusive os contratados pela Gestora, bem como as demais informações 
cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(o) manter serviço de atendimento ao s Cotistas, sendo responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme 
definido neste Regulamento; 
 
(p) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada; 
 
(q) observar as disposições constantes deste Regulamento; 
 
(r) escrituração das Cotas; 
 
(s) cumprir as deliberações das Assembleia Cotistas; 
 
(t) calcular e divulgar diariamente os Índices de Subordinação para a Gestora; 
 
(u) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis; 
 
(v) divulgar aos Cotistas, gratuitamente, exemplar do Regulamento do Fundo, 
bem como cienti ficá-los sobre os canais utilizados para divulgação de 
informações e de taxas praticadas; e 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO BEX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Página 17 
(w) sem prejuízo das obrigações da Gestora, monitorar o cumprimento integral 
pelo Fundo dos limites, índices e critérios referidos neste Regulamento. 
 
1.3 No que diz respeito aos Direitos Creditórios, cabe ainda à Administradora: 
 
(a) contratar, em nome do Fundo, se, conforme o caso, tais serviços não sejam 
prestados diretamente pela Administradora, os serviços de registro dos 
Direitos Creditórios em Entidade Registradora autorizada a funcionar pelo 
BACEN, observada a regulamentação aplicável; 
 
(b) custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não sejam 
passíveis de registro em Entidade Registradora e que não estejam  
registrados em mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela 
CVM ou depositado em depositário central autorizado a funcionar pela 
CVM ou pelo BACEN; 
 
(c) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos 
Creditórios; e 
 
(d) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os 
valores recebidos diretamente na Conta da Classe  e, se for o caso, em 
conta-vinculada. 
 
1.4 No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, a 
Administradora pode utilizar informações oriundas da entidade desde que tais 
informações sejam consistentes e adequadas à verificação. 
 
1.5 Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pel a Administradora 
não podem ser, em relação à Classe, originador, Cedente, Gestora, Consultora 
Especializada ou respectivas partes relacionadas. 
 
1.6 Em acréscimo às obrigações previstas na parte geral da RCVM 175 e neste 
Regulamento, a Administradora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às 
demonstrações contábeis, manter, separadamente, registros com 
informações completas sobre toda e qualquer modalidade de negociação 
realizada entre a Administradora, a Gestora, a Entidade Registradora, a 
Consultora Especializada e respectivas partes relacionadas, de um lado; e 
a Classe, de outro; 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO BEX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Página 18 
(b) encaminhar ao SRC documento composto pelos dados individualizados de 
risco de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos 
disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores, nos 
termos da norma específica; 
 
(c) obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para 
fins de consulta às informações constantes do SRC;  
 
(d) monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato 
relevante, a depender da relevância, sobre quaisquer eventos de 
reavaliação do Ativo no que se refere à Classe que adquira os precatórios 
federais previstos no art. 2º, § 1º, inciso II, do Anexo Normativo II da RCVM 
175;  
 
(e) custear as despesas de propaganda do Fundo; e 
 
(f) divulgar, diariamente, além de manter disponíveis em sua sede e agências 
e nas instituições de colocação de Cotas, o valor do patrimônio líquido do 
Fundo, o valor da(s) Cota(s) e sua s respectivas rentabilidades 
acumuladas, podendo tal divulgação ser realizada por meio de entidades 
de classe de instituições do Sistema Financeiro Nacional , observada a 
responsabilidade da Administradora, pela regularidade na prestação 
destas informações. 
 
1.7 O documento referido na alínea “ 1.6(b)” deve ser encaminhado mensalmente, 
em até 10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
1.8 Sem prejuízo das vedações previstas na regulamentação aplicável, é vedado à 
Administradora em nome do Fundo: 
 
(a) Criar qualquer ônus ou gravame, se ja de que tipo ou natureza for, sobre 
os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros  integrantes da 
carteira do Fundo; 
 
(b) emitir Cotas em desacordo com este Regulamento; 
 
(c) realizar operações e negociar com ativos financeiros ou modalidade de 
investimento não previstos na regulamentação aplicável; 
 
(d) aplicar recursos do Fundo diretamente no exterior; 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO BEX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Página 19 
(e) pagar ou ressarcir-se de multas impostas em razão do descumprimento de 
normas previstas na regulamentação aplicável , bem como no 
Regulamento; 
 
(f) vender Cotas do Fundo a prestação; 
 
(g) vender, em nome do Fundo, Cotas do Fundo a instituições financeiras e 
sociedades de arrendamento mercantil Cede ntes de Direitos Creditórios, 
exceto quando se tratar de Cotas Subordinadas; 
 
(h) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(i) fazer, em sua propaganda ou em outros documentos apresentados aos 
investidores, promessas de retiraras ou rendimentos, com base em seu 
próprio desempenho, no desempenho alheio o uno de ativos financeiros 
ou modalidades de investimento disponíveis no âmbito  do mercado 
financeiro; 
 
(j) delegar poderes de gestão da carteira do Fundo; 
 
(k) obter ou conceder empréstimos/financiamentos; 
 
(l) efetuar locação, empréstimo, penhor ou caução dos direitos e demais 
ativos integrantes da carteira do Fundo; 
 
(m) adquirir Cotas do próprio Fundo; 
 
(n) efetuar aportes de recursos no Fundo, de forma direta ou indireta, a 
qualquer título; 
 
(o) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar-se, sob qualquer outra forma, nas 
operações praticadas pelo Fundo; e 
 
(p) utilizar ativos de sua própria emissão ou coobrigação como garantia das 
operações praticadas pelo Fundo. 
 
1.8.1  As vedações de que tratam as alíneas “(n)” a “(p)” deste Artigo 1.8 abrangem os 
recursos próprios das pessoas físicas e das pessoas jurídicas controladoras da 
Administradora, das sociedades por elas direta ou indiretamente controladas e de 
coligadas ou de outras sociedades sob controle comum, bem como os ativos integrantes 
das respectivas carteiras e os de emissão ou coobrigação dessas. 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO BEX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Página 20 
1.9 Os Prestadores de Serviço Essenciais poderão, de comum acordo e a seu 
exclusivo critério, criar Classes e Subclasses no Fundo contando que não restrinjam os 
direitos atribuídos às Classes e Subclasses existentes. 
 
Da Gestora. 
 
1.10 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da 
carteira do Fundo , sem prejuízo dos direitos e obrigações da Administradora e de 
terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
1.11 Sem prejuízo do disposto acima, a gestão da carteira do Fundo poderá ser 
exercida, a exclusivo critério da Gestora, por uma Afiliada da BRZ que possua registro 
de gestão de carteiras de valores mobiliários perante a CVM e que seja apta a exercer 
a função de Gestora, nos termos da regulamentação aplicável e deste regulamento, 
hipóteses em que o Regulamento poderá ser aditado sem a necessidade de realização 
de Assembleia Geral de Cotistas. 
 
1.12 Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na RCVM 
175: 
 
(a) realizar a gestão profissional dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo, com poderes para desempenhar toda e 
qualquer função necessária para tanto; 
 
(b) analisar e selecionar os Direitos Creditórios, Valores Mobiliários e os Ativos 
Financeiros, dentro aqueles apresentados pela Consultora Especializada, 
para aquisição, e, conforme o caso, alienação pelo Fundo, em estrita 
observância à Política de Investimento, composição e diversificação da 
carteira do Fundo; 
 
(c) efetuar a devida formalização dos  documentos relativos ao endosso dos 
Direitos Creditórios; 
 
(d) validar, previamente a cada cessão, a aderência dos Direitos Creditórios 
aos Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão; 
 
(e) verificar previamente o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política 
de Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos 
Creditórios quanto aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos 
requisitos de composição e diversificação, de forma individualizada ou por 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO BEX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Página 21 
amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível de 
verificação;  
 
(f) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se 
houver, à Política de Investimento; 
 
(g) entregar os Direitos Creditórios ao Custodiante ou à Administradora para 
que estes procedam com o registro na Entidade Registradora da Classe, 
conforme aplicável; 
 
(h) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, por qualquer motivo , 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos 
Creditórios não seja alterada, nos termos da Política de Investimentos; 
 
(i) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e 
concentração de carteira, fiscal, de exposição a Risco de Capital e de 
concentração em fatores de risco, com base no Patrimônio Líquido da 
Classe, cabendo, quando for o caso, diligenciar pelo seu reenquadramento 
no melhor interesse dos Cotistas; 
 
(j) em conjunto com a Consultora Especializada (e sob coordenação desta), 
celebrar ou realizar qualquer acordo, transação ou ato de alienação ou 
transferência, no todo ou em parte, relacionado aos Direitos Creditórios 
Cedidos ou aos Ativos Financeiros integran tes da carteira do Fundo, 
sempre de forma a preservar os direitos, interesses e prerrogativas dos 
Cotistas; 
 
(k) estruturar o Fundo e a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das 
seguintes atividades: 
 
i) definir a Política de Investimento; 
 
ii) estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios  e, se 
for o caso, estabelecer os respectivos Índices de Subordinação; 
 
iii) estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos 
Creditórios; 
 
iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos 
Direitos Creditórios; e 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO BEX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Página 22 
v) em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de 
Liquidação Antecipada que devem constar do Regulamento para 
monitoramento pela Administradora. 
 
1.13 Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos n este 
Regulamento, cabe à Gestora monitorar: 
 
(a) a Razão de Garantia; 
 
(b) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste 
no caso de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento;  
 
(c) as recompras da carteira de Direitos Creditórios do Fundo;  
 
(d) a Taxa de Retorno, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -
pagamentos e inadimplência. 
 
(e) o índice de liquidez da carteira  a ser apurado, de acordo com a seguinte 
fórmula: 
 
Índice de Liquidez = {Ativos Financeiros + [DC/(1+PSS)]} / VP 
 
Onde: 
 
DC: corresponde ao valor atribuído ao somatório dos Direitos Creditórios 
integrantes da carteira do Fundo, cujas cessões já tenham sido liquidadas pelo 
Fundo, devidamente atualizados até a data de cálculo, inclusive, que tenham 
vencimento nos próximos 30 ( trinta) dias contados da data de apuração do 
Índice de Liquidez. 
 
VP: corresponde ao somatório do valor de amortizações e total de despesas e 
encargos de responsabilidade do Fundo a serem incorridos no período de 30 
(trinta) dias contados da data de apuração do Índice de Liquidez, não incluindo 
as obrigações do Fundo em relação às cessões a serem liquidadas. 
 
PSS: Corresponde ao percentual do Índice de Subordinação Sênior definido 
neste Regulamento. 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO BEX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Página 23 
1.14 Inclui-se entre as obrigações d a Gestora contratar, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços, se, conforme o 
caso, tais serviços não sejam prestados diretamente pela Gestora: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
(d) classificação de risco por Agência da Classificação de Risco; 
 
(e) formador de mercado da Classe;  
 
(f) cogestão da carteira de Ativos; e 
 
(g) agentes de cobrança. 
 
1.14.1 A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as 
alíneas “(a)” e “(b)” do Artigo 1.14 acima, observada a regulamentação aplicável às 
referidas atividades. 
 
1.14.2 Os serviços de que tratam as alíneas “(d)”, “ (e)” e  “(f)” do Artigo 1.14 acima 
somente são de contratação obrigatória pel a Gestora caso aprovada pela Assembleia 
Geral de Cotistas. 
 
1.15 Nos casos de contratação de cogestor, a Gestora deve definir n o respectivo 
contrato, claramente, as atribuições de cada cogestor, o que inclui, no mínimo, o 
mercado específico de atuação de cada gestor. 
 
1.16 A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não 
estejam listados no Artigo 1.14 acima, observado que, nesse caso: 
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe , salvo se 
aprovado pela Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de 
mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe 
não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve 
fiscalizar as atividades do terceiro contratado relacionadas ao Fundo ou à 
Classe, respondendo pelos prejuízos que esse terceiro causar. 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO BEX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Página 24 
1.17 Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, 
todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que 
seja a sua natureza, representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade. 
 
1.18 A Gestora deve encaminhar à A dministradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do 
Fundo ou da Classe. 
 
1.19 As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pel a 
Gestora com a identificação precisa do Fundo e, se for o caso, da Classe em nome da 
qual devem ser executadas. 
 
1.20 É vedado à Gestora, inclusive em nome do Fundo, além do disposto na RCVM 
175, conforme aplicável e no presente Regulamento: 
 
(a) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo de natureza, sobre os Direitos 
Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do 
Fundo; 
 
(b) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; e 
 
(c) terceirizar a atividade de gestão da carteira do Fundo. 
 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante e os demais prestadores 
de serviços contratados respondem perante a CVM, o Fundo, as respectivas Classes e 
Subclasses, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, 
individualmente e sem solidariedade entre si ou com o Fundo, as respectivas Classes e 
Subclasses, somente por danos diretos decorrentes de seus próprios atos e omissões 
contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à regulamentação vigente, devidamente 
comprovados por decisão judicial transitado em julgado , sem prejuízo do exercício do 
dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na RCVM 175, bem como 
naquelas eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
2.2 A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como 
parâmetros as obrigações previstas na RCVM 175 e em regulamentações específicas, 
assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação 
de serviços. 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO BEX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Página 25 
2.3 A avaliação da responsabilidade dos prestadores de serviços deverá levar 
sempre em consideração os riscos inerentes às aplicações nos mercados de atuação 
do Fundo e das Classes respectivas, bem como o fato de que os serviços são prestados 
em regime de melhores esforços e como obrigação de meio. 
 
2.4 Sem prejuízo das obrigações dispostas na regulamentação e na autorregulação, 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na 
sua seleção ; (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações 
quanto a prevenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro ; (iii) adequado 
esclarecimento quanto a Classe específica que o investidor aportará, detalhando entre 
outros, riscos, taxas e responsabilidade pelo patrimônio negativo.  
 
2.5 A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo 
encontra-se descrita no respectivo Anexo da Classe Única, no website dos Prestadores 
de Serviços Essenciais e no website da Comissão de Valores Mobiliários. 
 
 
3. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
(TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E TAXA DE GESTÃO)  
 
3.1 O Fundo  pagará à Administradora e à Gestora , pela prestação dos serviços 
descritos neste Regulamento, respectivamente, a Taxa de Administração e a Taxa de 
Gestão, as quais serão calculadas na forma descrita no Capítulo 33 do Anexo da Classe 
Única. 
 
3.2 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem as despesas previstas 
no Artigo 11.1 do presente Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela 
Administradora ou pela Gestora, conforme o caso. 
 
3.3 Os valores devidos aos demais prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe, 
a título de remuneração, correrão: (i) por conta do Fundo, caso estejam previstos no rol 
de encargos constante dos Capítulos 11 e 39 do presente Regulamento; ou (ii) por conta 
do Prestador de Serviço Essencial que for responsável pela contratação, caso não 
estejam previstos no rol de encargos constante s do Artigo 11.1 e/ou 39.1 do presente 
Regulamento, conforme aplicável. 
 
3.4 A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão incluem os valores 
correspondentes às taxas, remuneração dos prestadores de serviços e demais 
encargos incidentes sobre os fundos investidos, salvo aqueles que (i) tenham suas cotas 
admitidas à negociação em merca do organizado e (ii) sejam geridos por partes não 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO BEX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Página 26 
relacionadas à Gestora, os quais também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou 
performance, conforme seus respectivos regulamentos.  
 
3.5 A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
respectivos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas 
não exceda o montante total da Taxa de Administração  e/ou da Taxa de Gestão, 
conforme o caso. 
 
3.6 Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na taxa de 
administração, performance ou gestão, que deve ser paga diretamente pela classe 
investida a classes investidoras, nos termos da alínea  “1.1.1.1(l)” do Artigo 11.1 do 
presente Regulamento, o valor das correspondentes parcelas das taxas de 
administração ou gestão deve ser subtraído e limitado aos valores destinados pela 
classe investida ao provisionamento ou pagamento das despesas com as referidas 
taxas. 
 
3.7 É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente resulte em 
desconto, abatimento ou redução de taxa de administração, performance, gestão ou 
qualquer outra taxa devida pela classe investidora à investida. 
 
3.8 A Taxa Máxima de Distribuição deverá ser expressa, obrigatoriamente, em 
percentual anual do Patrimônio Líquido da Classe (base 252 dias). 
 
 
4. DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO, SUA CLASSE E SUBCLASSES 
 
4.1 O Fundo é constituído na categoria “Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios (FIDC)”, sob a  forma de condomínio de  natureza especial  fechado, em 
Classe única  (a Classe), cujas características , tais como, mas não limitadamente  
público-alvo, responsabilidades dos Cotistas e regime da Classe, estão definidas neste 
Regulamento e nos Anexos. 
 
4.2 A Classe poderá ser  dividida em Subclasse s de Cotas Seniores, Cotas 
Subordinadas Mezanino e/ou Cotas Subordinadas Junior , conforme disposto no  
respectivo Anexo da Classe Única e/ou nos respectivos Apêndices, se for o caso. 
 
4.2.1 As Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino da Classe poderão ser 
emitidas em séries com índices referenciais diferentes e prazos diferenciados para 
amortização, permanecendo inalterados os demais direitos e obrigações 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO BEX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Página 27 
4.3 Cotas Subordinadas Júnior suportarão as despesas de constituição do Fundo. 
 
4.4 As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e/ou da Classe 
e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração 
do Fundo e/ou da Classe ou em virtude da liquidação do Fundo e/ou da Classe, 
conforme o caso.  
 
4.5 As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura da conta de 
depósito em seu nome. 
 
4.6 As demais características das Cotas da Classe estão dispostas no Anexo da 
Classe Única e nos respectivos Apêndices. 
 
 
5. DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
5.1 O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição Inicial do 
Fundo. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por 
deliberação da Assembleia Geral de Cotistas em conformidade com o disposto neste 
Regulamento, e ainda, nas hipóteses expressamente previstas na RCVM 175. 
 
5.2 O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do 
Fundo. 
 
 
6. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO  
 
6.1 A Classe do Fundo terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização 
de suas Cotas, por meio da aplicação dos recursos da Classe do Fundo 
preponderantemente na aquisição de Direitos Creditórios , nos termos da Política de 
Investimento da Classe. 
 
6.2 A descrição dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, bem  
como as regras de enquadramento e concentração encontra m-se descritos no 
respectivo Anexo da Classe Única. 
 
 
7. CONDIÇÕES DE CESSÃO E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
7.1 Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pel a Classe d o Fundo, na 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender , cumulativamente, às 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO BEX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Página 28 
Condições de Cessão e  aos Critérios de Elegibilidade que se e ncontram descritos no 
Capítulo 37 do Anexo da Classe Única. 
 
 
8. DAS VEDAÇÕES 
 
8.1 Em complemento às vedações descritas na RCVM 175, a Administradora e a 
Gestora devem observar as vedações descritas nas Artigos a seguir. 
 
8.2 É vedado a qualquer prestador de serviços, essencial ou não, receber ou orientar 
o recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta da Classe ou a 
Conta de Cobrança, nos termos dispostos neste Regulamento. 
 
8.3 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade Registradora, 
a Consultora Especializada e suas respectivas partes relacionadas, inclusive entre si, 
estão proibidos de ceder ou originar, de maneira direta ou indireta, Direitos Creditórios 
para o Fundo e/ou a Classe, conforme estabelecido no Anexo Normativo II da RCVM 
175, Artigo 42º. 
  
8.3.1 A vedação descrita no caput, não se aplica quando: (i) a Gestora, e a Consultoria 
Especializada forem partes relacionadas entre si, aos Cedentes ou originadores, desde 
que a Classe seja exclusivamente destinada a investidores profissionais.  
 
8.4 É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de 
atuação, aceitar que as garantias prestadas em favor da Classe sejam formalizadas em 
nome de terceiros, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da 
Administradora, da Gestora ou de agentes de garantias que representem o Fundo e/ou 
a Classe como titular da garantia, os quais  devem diligenciar para segregá -las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios, respondendo , inclusive, caso não o 
façam pelos danos que causarem ao Fundo e/ou à Classe. 
 
8.5 É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de liquidez no exterior. 
 
 
9. DAS CLASSES DE COTAS, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO,  
DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS,  AMORTIZAÇÃO, RESGATE E 
TRANSFERÊNCIA DAS COTAS  
 
9.1 As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo  e somente 
serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração  da Classe 
de Cotas ou em virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e mantidas 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO BEX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Página 29 
em contas de depósito em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista 
caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome.  
 
9.2 As demais características das Classes de Cotas, quais sejam ; (a) emissão; 
(b) subscrição; (c) integralização; (d) distribuição de resultados; (e) amortização; (f) 
resgate; e (g) transferência das Cotas encontra-se descritas no Anexo da Classe Única. 
 
9.3 A Administradora, mediante Chamada de Capital, poderá solicitar aos Cotistas o 
aporte de capital na Classe no prazo a ser estabelecido nos respectivos boletins de 
subscrição, o qual será contado da data da comunicação a ser encaminhada por correio 
eletrônico. 
 
9.3.1 O procedimento descrito acima poderá ser repetido para cada Chamada 
de Capital até que a totalidade das Cotas subscritas pelos respectivos Cotistas seja 
integralizada, nos termos dos competentes boletins de subscrição. 
 
9.4 Em caso de integralização via Chamada de Capital, o Cotista que deixar 
de cumprir, total ou parcialmente, sua obrigação de integralizar as Cotas subscritas 
observará as penalidades descritas no respectivo boletim de subscrição. 
 
 
10. DA RAZÃO DE GARANTIA E PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS NA HIPÓTESE 
DE INOBSERVÂNCIA DESSE ÍNDICE 
 
10.1 A subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino Preferencial terá uma razão de 
garantia correspondente à relação mínima a ser observada entre o valor das Cotas 
Subordinadas Mezanino Preferencial e o Patrimônio Líquido da Classe à qual pertence, 
que será diariamente calculado pela Administradora e acompanhado pela Gestora. As 
regras de cálculo e os procedimentos aplicáveis na hipótese de desenquadramento da 
Razão de Garantia   das Cotas Subordinadas Mezanino Preferencial encontram-se 
descritos no respectivo Anexo da Classe Única. 
 
10.2 A subclasse de Cotas Subordinadas Júnior da Classe terá um a Razão de 
Garantia correspondente à relação mínima a ser observada entre o valor das Cotas 
Subordinadas Júnior e o Patrimônio Líquido da Classe à qual pertence, que será 
diariamente calculado pela Administradora e acompanhado pela Gestora. As regras de 
cálculo e os procedimentos aplicáveis na hipótese de desenquadramento da Razão de 
Garantia Júnior encontram-se descritos no respectivo Anexo da Classe Única.  
 
 
11. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO BEX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Página 30 
11.1 Constituem despesas e encargos do Fundo, além da Taxa de Administração  e 
da Taxa de Gestão: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e 
obrigações do Fundo e/ou da Classe; 
 
(b) despesas com impressão, expedição, publicação e registro de relatórios, 
formulários e informações periódicas  previstas neste Regulamento  e na 
RCVM 175; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
 
(d) honorários e despesas do auditor encarregado da revisão das 
demonstrações financeiras e das contas do Fundo e da análise de sua 
situação e da atuação da Administradora; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações do Fundo; 
 
 
(f) honorários de advogados, custas e despesas correlatas  feitas em defesa 
dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o 
valor da condenação, caso o mesmo venha a ser vencido; 
 
(g) quaisquer despesas inerentes à constituição ou à liquidação do Fundo ou 
à realização da Assembleia Geral; 
 
(h) a contribuição anual devida às bolsas de valores ou à entidade do mercado 
de balcão organizado em que o Fundo venha a ter Cotas admitidas à 
negociação; 
 
(i) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(j) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, 
transformação ou liquidação do Fundo e/ou da Classe;  
 
(k) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado;  
 
(l) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; e 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO BEX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Página 31 
(m) despesas com profissionais especialmente contratados para zelar pelos 
interesses dos Cotistas, como representante dos Cotistas, da Classe e/ou 
do Fundo. 
 
11.2 Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta 
do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo no Capítulo dos 
Encargos da Classe no Anexo da Classe Única deste Regulamento. 
 
 
12. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
12.1 A partir da Data de Subscrição Inicial da subclasse do Fundo e até a liquidação 
da Classe e/ou do Fundo, a Administradora deverá, todo Dia Útil, por meio dos 
competentes débitos e créditos realizados na Conta da Classe do Fundo, alocar os 
recursos decorrentes da integralização das Cotas e do recebimento de recursos  
provenientes da Carteira da Classe do Fundo, e aqueles correspondentes ao valor 
agregado dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira da Classe do Fundo. As regras 
quanto a ordem de alocação das seguem descritas no Anexo da Classe Única. 
 
 
13. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE CAIXA 
 
13.1 Observada a ordem de alocação de recursos prevista n os Capítulos 12 e 38 
deste Regulamento, a Administradora deverá constituir a Reserva de  Pagamento de 
Amortização, e a Reserva de Caixa. As regras quanto a ordem de alocação da Reservas 
de Pagamento de Amortização e da Reserva de Caixa seguem descritas no Anexo da 
Classe Única. 
 
 
14. ALTERAÇÃO DE REGULAMENTO, ASSEMBLEIA DE COTISTAS, 
CONVOCAÇÃO, INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES  
 
14.1 As matérias que sejam com uns a todas as Classes serão deliberadas pela 
Assembleia Geral de Cotistas, enquanto as matérias específicas de cada Classe ou 
Subclasse serão deliberadas pela Assembleia Especial de Cotistas. 
 
14.2 É da competência privativa da Assembleia Geral: 
 
(a) tomar anualmente, no prazo máximo de 4 (quatro) meses após o 
encerramento do exercício social, as contas do Fundo e deliberar sobre 
suas demonstrações financeiras; 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO BEX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Página 32 
(b) alterar o presente Regulamento; 
 
(c) deliberar sobre a substituição da Administradora; 
 
(d) deliberar sobre a substituição da Gestora; 
 
(e) deliberar sobre a incorporação, fusão, cisão ou liquidação do Fundo; 
 
(f) deliberar sobre a prorrogação do prazo de duração do Fundo;  
 
(g) deliberar sobre o plano de resolução de Patrimônio Líquido Negativo e/ou 
o respectivo pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, em 
face da limitação de responsabilidade dos Cotistas; 
 
(h) aprovar a emissão de novas Classes de Cotas, assim como a eventual 
transformação e/ou alteração das Classes das Cotas já existentes. 
 
14.3 O Regulamento poderá ser alterado pela Administradora, independentemente de 
Assembleia Geral, sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade 
de atendimento às exigências de normas legais ou regulamentares ou de determinação 
da CVM, devendo ser providenciada, no prazo de 30 (trinta) dias, a comunicação aos 
Cotistas. 
 
14.4 A Assembleia Geral pode, a qualquer momento, nomear um ou mais 
representantes para exercer as funções de fiscalização e de controle gerencial das 
aplicações do Fundo, em defesa dos direitos e dos interesses dos Cotistas. 
 
14.4.1 Somente pode exercer as funções de representante dos Cotistas, nos termos do 
Artigo 14.4, acima, a pessoa física ou jurídica que atenda aos seguintes requisitos: (a) 
ser Cotista ou profissional especialmente contratado para zelar pelos interesses dos 
Cotistas; (b) não exercer cargo ou função na Administradora, em seus controladores, 
em sociedades por ela direta ou indiretamente controladas, em coligadas ou em outras 
sociedades sob controle comum; e (c) não exercer cargo nas Cedentes. 
 
14.4.2 O representante dos Cotistas eventualmente nomeado pela Assembleia Geral 
não fará jus, em qualquer hipótese, ao recebimento de remuneração paga pelo Fundo  
e/ou Classe, pela Administradora, pela Gestor, ou por outros prestadores de serviço do 
Fundo e/ou Classe, para exercer tal função.  
 
14.5 A convocação da Assembleia Geral far -se-á mediante anúncio publicado nos 
canais utilizados para divulgação de informações do Fundo ou por meio de correio 
eletrônico ou carta com aviso de recebimento endereçada a cada Cotista, dos quais 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO BEX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Página 33 
constarão, obrigatoriamente, o dia, a hora e o local em que será realizada a Assembleia 
Geral e, ainda, de forma sucinta, os assuntos a serem nela tratados. 
 
14.6 A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com antecedência mínima de 
10 (dez) dias, contando-se tal prazo da data de publicação do primeiro anúncio, envio 
de correspondência eletrônica ou do envio de carta com aviso de recebimento aos 
Cotistas. 
 
14.7 Não se realizando a Assembleia Geral, será publicado anúncio de segunda 
convocação, envio de correspondência eletrônica ou novamente providenciado o envio 
de carta com aviso de recebimento aos Cotistas, com antecedência mínima de 5 (cinco) 
dias. 
 
14.7.1 Para efeito do disposto no Artigo 14.7 acima, admite -se que a segunda 
convocação da Assembleia Geral seja providenciada juntamente com a publicação do 
anúncio ou o envio de carta da primeira convocação.  
 
14.8 Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral realizar -se-á por 
teleconferência ou, alternativamente, no local da sede da Administradora, sendo que, 
quando houver necessidade de efetuar -se em outro lugar, os anúncios ou as cartas 
endereçadas aos Cotistas indicarão, com clareza, o lugar da reunião, que, em nenhum 
caso, poderá ser fora da localidade da sede da Administradora. 
 
14.9 Independentemente das formalidades previstas neste Capítulo  14, será 
considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
14.10 Além da reunião anual de prestação de contas, a Assembleia Geral pode reunir-
se, a qualquer tempo, por convocação da Administradora, da Gestora, ou de Cotistas 
detentores de Cotas que representem no mínimo 5% (cinco por cento) do total das Cotas 
em circulação. 
 
14.11 As Assembleias Gerais serão instaladas com a presença de  Cotistas que 
representem pelo menos uma Cota. 
 
14.12 A cada Cota corresponde 1 (um) voto na Assembleia Geral. 
 
14.13 Somente podem votar na Assembleia Geral os Cotistas, seus representantes 
legais ou procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
14.14 Ressalvado o disposto nos itens a seguir, as deliberações em sede de 
Assembleia Geral serão tomadas pelo critério da maioria das Cotas presentes. 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO BEX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Página 34 
14.15 As deliberações relativas à matéria prevista na alínea “(c)” do Artigo 14.2 acima 
(substituição da Administradora), serão tomadas, em primeira convocação pela maioria 
das Cotas emitidas, considerando individualmente cada Subclasse de Cotas, e, em 
segunda convocação, pela maioria das Cotas dos presentes, considerando 
individualmente cada Subclasse de Cotas. 
 
14.16 As deliberações relativas à matéria prevista na alínea “(d)” do Artigo 14.2 acima 
(substituição da Gestora), deverá contar com a anuência escrita dos Cotistas 
detentores, em primeira convocação,  de 2/3 (dois terços) das Cotas emitidas, 
considerando individualmente cada Subclasse de Cotas, e, em segunda convocação, 
de 2/3 (dois terços) das Cotas dos presentes, considerando individualmente cada 
Subclasse de Cotas, por meio de Assembleia Geral de Cotistas convocada 
especialmente para este fim, a ser convocada dentro de 5 (cinco) dias contados da data 
do pedido de renúncia ou do fato que levou à sua substituição.  
 
14.17 As deliberações relativas à matéria previstas na alínea “(e)” do Artigo 14.2 acima 
(incorporação, fusão, cisão ou liquidação do Fundo) serão tomadas, em primeira 
convocação, pela maioria das Cotas emitidas, e, em segunda convocação, pela maioria 
das Cotas dos presentes. 
 
14.18 As decisões da Assembleia Geral devem ser divulgadas aos Cotistas no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias de sua realização. 
 
14.18.1 A divulgação referida no Artigo 14.18 acima deve ser providenciada mediante 
anúncio publicado nos canais utilizados para a divulgação de informações do Fundo ou 
por meio de carta com aviso de recebimento endereçada a cada Cotista, sendo 
dispensada referida divulgação quando comparecerem à Assembleia Geral todos os 
Cotistas. 
 
14.19 Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais 
ou procuradores legalmente constituídos.  
 
14.20 Nos termos do Artigo 78, §1º da parte geral e do Artigo 28, §2º, do Anexo 
Normativo II, ambos da RCVM 175, será admitido o voto dos prestadores de serviços 
do Fundo, essenciais ou não, bem como de seus sócios, diretores e empregados (e 
suas respetivas partes relacionadas), detentores de Cotas Subordinadas Mezanino e/ou 
de Cotas Subordinadas Júnior da Classe, para fins de cômputo em sede de Assembleias 
de Cotistas, sendo que os Cotistas, ao aderirem  ao presente Regulamento, atestam a 
permissão previamente concedida nos termos dos referidos Artigos da Resolução CVM 
175. 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO BEX FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Página 35 
14.21 As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias 
de interesse exclusivo da respectiva Classe de Cotas ou subclasse de Cotas, conforme 
o caso, cujos procedimentos estão descritos no Capítulo “Assembleias Especiais de 
Cotistas" respectivo Anexo da Classe Única. 
 
14.22 As modificações aprovadas pela Assembleia de Cotistas passam a vigorar a 
partir da data do protocolo na CVM dos seguintes documentos: (i)  lista de Cotistas 
presentes na Assembleia de Cotistas; (ii)  cópia da ata da Assembleia de Cotistas; e 
(iii) exemplar do Regulamento, consolidando as alterações efetuadas. 
 
 
15. DA SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
15.1 Ressalvada a hipótese prevista no Artigo 1.11 deste Regulamento, o s 
Prestadores de Serviço Essenciais devem ser substituídos nas hipóteses de: 
 
(a) descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço 
prestado ao Fundo, por decisão da CVM; 
 
(b) renúncia; ou 
 
(c) destituição, por deliberação da Assembleia de Cotistas. 
 
15.1.1 O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a 
Administradora de renunciar à administração fiduciária do Fundo, mas não sua 
destituição por força de deliberação da Assembleia de Cotistas. 
 
15.1.2 A Gestora somente será destituída de suas funções por meio de deliberação da 
Assembleia de Cotistas, observado o disposto no Capítulo 14 deste Regulamento. 
 
15.2 Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia de um Prestador de Serviços 
Essenciais, a Administradora imediatamente: (i) informará aos Cotistas do Fundo sobre 
o ocorrido mediante aviso divulgado por e-mail, utilizado para divulgação de informações 
do Fundo indicado no termo de adesão, ou por meio de carta com aviso de recebimento 
endereçada aos Cotistas; e (ii) convocará, no mesmo ato, Assembleia de Cotistas para 
eleição de um substituto, sendo facultada a referida convocação por Cotistas que 