 
 
REGULAMENTO DO XP CREDIT SELECTION FUNDO DE  
INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ Nº 44.178.497/0001-08 
 
 
 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 
Índice da Parte Geral do Regulamento 
1 Definições ................................................................................................................................ 1 
2 Denominação, Forma de Constituição, Prazo de Duração e Composição do Patrimônio ..... 4 
3 Política de Investimento e Composição da Carteira ............................................................... 5 
4 Administração e Gestão do Fundo .......................................................................................... 5 
5 Contratação de Prestadores de Serviço .................................................................................. 7 
6 Substituição e Renúncia da Administradora, da Gestora e do Custodiante ........................... 8 
7 Classe(s) e Patrimônio Líquido do Fundo ............................................................................... 9 
8 Despesas e Encargos do Fundo ........................................................................................... 10 
9 Assembleia Geral .................................................................................................................. 10 
10 Informações Obrigatórias e Periódicas .................................................................................. 11 
11 Publicações e Comunicações ................................................................................................ 11 
12 Do Foro ................................................................................................................................. 12 
 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 
REGULAMENTO DO XP CREDIT SELECTION FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
1 Definições 
1.1 Para fins do disposto neste Regulamento e em seu(s) Anexo(s) e Apêndice(s), os termos e 
expressões iniciados em letra maiúscula neste Regulamento e/ou em seu(s) Anexo(s) e 
Apêndice(s), no singular ou no plural, terão os significados a eles atribuídos abaix o. Além 
disso, (a) quando exigido pelo contexto, as definições contidas neste Capítulo I aplicar -se-
ão tanto ao singular quanto ao plural e o masculino incluirá o feminino e vice -versa; (b) 
referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as suas alterações, 
substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se expressamente 
disposto em contrário; (c) referências a disposições legais serão interpretadas como 
referências a tais disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou 
reformuladas; (d) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, 
referências a itens, anexos ou apêndices aplicam -se a itens, anexos e apêndices deste 
Regulamento; (e) todas as referências a quaisquer partes incluem se us sucessores, 
representantes e cessionários autorizados; e (f) salvo disposição em contrário, todos os 
prazos previstos neste Regulamento serão contados na forma prevista no Artigo 224 do 
Código de Processo Civil, isto é, excluindo -se o dia do começo e incluindo -se o dia do 
vencimento. 
“Acordo Operacional” significa o instrumento particular firmado entre a Administradora 
e a Gestora, que regulará as atividades a serem desenvolvidas 
pelas partes no que se refere à administração fiduciária e a 
gestão da carteira da(s) respectiva(s) Classe(s). 
“Administradora” significa a BRL TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS  E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional 
de administração de carteiras de valores mobiliários, na 
categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato 
Declaratório CVM nº 11.784, de 30 de junho de 2011, com sede 
na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Rua Alves 
Guimarães, nº 1.212, Pinheiros, CEP 05410 -002, inscrita no 
CNPJ sob o nº 13.486.793/0001-42. 
“Agência Classificadora de 
Risco” 
significa qualquer agência de classificação de risco autorizada a 
prestar tais serviços junto à CVM que seja contratada para a 
classificação de risco da(s) respectiva(s) Cota(s), a ser 
contratada pela Gestora, em nome do Fundo. 
“Amortização” tem o significado atribuído no Artigo 9.1.2 do Anexo I. 
“ANBIMA” significa a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 2 
“Anexo” significa qualquer anexo integrante a este Regulamento, o qual 
descreverá as características de cada Classe, e cujos Apêndices 
descreverão as características de cada Subclasse.  
“Anexo Normativo II”  significa o anexo normativo II da Resolução CVM 175/22.  
“Apêndices”  significam os apêndices integrantes dos respectivos Anexos, os 
quais descreverão as características específicas de cada 
Subclasse, e cujos Suplementos descreverão as condições 
específicas das séries de cada Subclasse, se houver.  
“Assembleia Especial”  significa a assembleia especial de Cotistas de uma Classe ou 
Subclasse, para a qual serão convocados apenas os Cotistas da 
respectiva Classe ou Subclasse e cuja competência estará 
restrita às deliberações e matérias de interesse exclusivo da 
respectiva Classe ou Subclasse, conforme o caso.  
“Assembleia Geral”  significa a assembleia geral de Cotistas, para a qual são 
convocados todos os Cotistas.  
“Auditor Independente”  significa a sociedade que prestará os serviços de auditoria das 
demonstrações contábeis nos termos deste Regulamento, 
devidamente autorizada pela CVM para exercer tal atividade, a 
critério da Administradora.  
“B3”  significa a B3 S.A. – BRASIL, BOLSA, BALCÃO, companhia 
aberta com sede na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, 
na Praça Antônio Prado, nº 48, 7º andar, inscrita no CNPJ sob o 
nº 09.346.601/0001-25.  
“BACEN”  significa o Banco Central do Brasil.  
“Código ANBIMA”  significa o Código de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros da ANBIMA.  
“Classe(s)”  significa(m) a(s) classe(s) de Cotas do Fundo, regida(s) e 
disciplinada(s) pelo Regulamento e por seu(s) respectivo(s) 
Anexo(s), sendo que a Administradora deverá constituir um 
patrimônio segregado para cada classe de Cotas. 
“CDI” significa o Certificado de Depósito Interbancário. 
“CMN”  significa o Conselho Monetário Nacional.  
“CNPJ”  significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério 
da Fazenda.  
“Código Civil”  significa a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002.  
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 3 
“Código de Processo Civil”  significa a Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015.  
“Compromisso de 
Investimento”  
significa cada compromisso de investimento por meio do qual os 
respectivos Cotistas se obrigarão a integralizar o valor das Cotas 
que vierem a subscrever, mediante o recebimento de Chamadas 
de Capital.  
“Cotas”  significa, em conjunto, as cotas de emissão do Fundo, de 
qualquer Classe ou Subclasse.  
“Cotista”  significa o titular de Cotas.  
“Custodiante”  significa a BRL TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira 
devidamente autorizada pela CVM para prestar serviços de 
custódia de valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório 
CVM nº 13.244, de 21 de agosto de 201 3, com sede na cidade 
de São Paulo, estado de São Paulo, na Rua Alves Guimarães, 
nº 1.212, Pinheiros, CEP 05410 -002, inscrita no CNPJ sob o nº 
13.486.793/0001-42.  
“CVM”  significa a Comissão de Valores Mobiliários.  
“Dia Útil”  significa qualquer dia, exceto feriados de âmbito nacional ou dias 
em que, por qualquer motivo, não houver expediente bancário 
ou não funcionar o mercado financeiro na praça de sede da 
Administradora/Custodiante, exceto pelos casos cujos 
pagamentos devam ser realizados por meio da B3, ou, para os 
casos de obrigações pecuniárias cujos pagamentos devam ser 
realizados por meio da B3, hipótese em que serão considerados 
Dias Úteis todos os dias exceto feriado nacional, sábado ou 
domingo ou data em que, por qualq uer motivo, não haja 
expediente na B3. 
“FGC”  significa o Fundo Garantidor de Créditos.  
“Fundo”  significa o XP CREDIT SELECTION FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS  RESPONSABILIDADE 
LIMITADA.  
“Gestora”  significa a XP VISTA ASSET MANAGEMENT LTDA., sociedade 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional 
de administração de carteiras de valores mobiliários, na 
categoria de gestor de recursos, nos termos do Ato Declaratório 
CVM nº 12.794, de 21 de janeiro de 2013, com sede na cidade 
de São Paulo, estado de São Paulo, na Avenida Presidente 
Juscelino Kubitschek, nº 1.909, Torre Sul, 30º andar (parte), Vila 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 4 
Nova Conceição, CEP 04543 -907, inscrita no CNPJ sob o nº 
16.789.525/0001-98.  
“Patrimônio Líquido do 
Fundo”  
tem o significado atribuído no Artigo 7.2  da Parte Geral do 
Regulamento.  
“Prazo de Duração do 
Fundo”  
tem o significado atribuído no Artigo 2.1  da Parte Geral do 
Regulamento.  
“Prestador(es) de 
Serviço(s) Essencial(is)”  
significa a Administradora e a Gestora, em conjunto ou 
indistintamente, conforme aplicável.  
“Regras e Procedimentos 
ANBIMA”  
Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de 
Recursos de Terceiros, da ANBIMA.  
“RAET”  significa o Regime de Administração Especial Temporária.  
“Regulamento”  significa o presente regulamento, incluindo sua Parte Geral, 
Anexos, Apêndices e Suplementos.  
“Rentabilidade Alvo 
Subclasse Sênior” 
tem o significado que lhe é atribuído no Artigo 12.2(c) do 
Apêndice A. 
“Rentabilidade Alvo 
Subclasse Mezanino” 
tem o significado que lhe é atribuído no Artigo 1.1(d) do Apêndice 
B. 
“Resolução CMN 2.907/01”  significa a resolução do CMN n° 2.907, de 29 de novembro de 
2001.  
“Resolução CVM 30/21”  significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021.  
“Resolução CVM 160/22”  significa a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022.  
“Resolução CVM 175/22”  significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022.  
“SELIC”  significa o Sistema Especial de Liquidação e de Custódia.  
“Subclasses”  significa cada uma das subclasses de qualquer Classe, que 
serão definidas de acordo com seu respectivo Apêndice.  
“Termo de Adesão”  tem o significado atribuído no Artigo 7.1.2.  
2 Denominação, Forma de Constituição, Prazo de Duração e Composição do 
Patrimônio 
2.1 Denominação, Forma de Constituição e Prazo de Duração.  
O Fundo foi constituído com prazo de duração indeterminado (“ Prazo de Duração do 
Fundo”), sendo disciplinado pela Resolução CMN 2.907/01, pela Resolução CVM 175/22, 
em especial seu Anexo Normativo II, e demais disposições legais e regulamentares 
aplicáveis, e regido pelo presente Regulamento. 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 5 
2.2 Classe(s) de Cotas.  O Fundo poderá ter 1 (uma) ou mais Classes, sendo preservada a 
possibilidade de constituição de Subclasses, na forma do §3º, do Artigo 5º, da Resolução 
CVM 175/22. As características e os direitos, assim como as condições de emissão, 
subscrição, integrali zação, remuneração, amortização e resgate das Subclasses de cada 
Classe, se houver, serão descritos nos respectivos Anexos e em seus Apêndices, conforme 
aplicável, os quais passarão a integrar o presente Regulamento. 
2.2.1 Constituição de Novas Classes.  
Mediante ato conjunto da Administradora e da Gestora e a realização das 
adaptações necessárias ao presente Regulamento, poderão ser criadas novas 
Classes, nos termos da Resolução CVM 175/22. Não obstante o disposto no 
presente Artigo, a criação de diferentes classes de Cotas apenas poderá ser 
realizada a partir da entrada em vigor das disposições constantes no §2º do Artigo 
140 da Resolução CVM 175/22, sendo que até referida data, o Fundo terá uma 
única Classe de Cotas. 
2.2.2 Patrimônio Segregado.  
A Administradora deverá, no momento de constituição de uma ou mais Classes, 
constituir um patrimônio segregado para cada Classe, de forma que os Cotistas não 
respondam por obrigações de Classes cujas Cotas não subscreverem, nos termos 
do inciso III e do §3 º do Artigo 1.368 -D do Código Civil e do caput do Artigo 5º da 
Resolução CVM 175/22. 
(i) Os documentos de subscrição das respectivas Cotas deverão conter a 
descrição da Classe e/ou Subclasse cujas Cotas serão objeto de subscrição 
e integralização por cada Cotista, bem como declaração de que  os 
respectivos investidores estão cientes de que a Classe estará sujeita 
ao regime de patrimônio segregado e poderá possuir direitos e obrigações 
distintos das demais Classes  e/ou Subclasses , nos  termos deste 
Regulamento, do respectivo Anexo e Apêndice, se houver. 
2.3 Em caso de divergência entre as condições estipuladas no Regulamento, deverá ser 
sempre considerada a previsão mais específica, de modo que o Anexo prevalecerá sobre 
a parte geral e os Apêndices prevalecerão sobre a parte geral e o Anexo, conforme 
aplicável. 
2.4 Exercício Social.  
O exercício social do Fundo tem duração de 1 (um) ano, encerrando-se em 30 de setembro 
de cada ano, observado o disposto na regulamentação vigente. 
3 Política de Investimento e Composição da Carteira 
3.1 Política de Investimento.  
A política de investimento aplicável a cada Classe é prevista e disciplinada em seu 
respectivo Anexo. 
4 Administração e Gestão do Fundo 
4.1 Administração do Fundo.  
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 6 
O Fundo será administrado pela Administradora. 
4.1.1 Poderes da Administradora.  
A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas demais disposições legais e regulamentares vigentes, tem amplos e gerais  
poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, na sua 
respectiva esfera de atuação. 
4.1.2 Obrigações da Administradora.  
As obrigações e atribuições da Administradora são aquelas dispostas na Resolução 
CVM 175/22, em particular nos Artigos 82, 83, 104 e 106 da parte geral da Resolução 
CVM 175/22 e nos Artigos 30 e 31 do Anexo Normativo II, dentre as quais incluem-
se as seguintes: 
(i) calcular e divulgar o valor das Cotas, do patrimônio líquido de cada Classe 
e do Patrimônio Líquido do Fundo, todo Dia Útil; 
(ii) providenciar a publicação do Regulamento na CVM; 
(iii) observar as disposições do Código ANBIMA e das Regras e Procedimentos 
ANBIMA; e 
(iv) efetuar o recolhimento dos impostos incidentes sobre a rentabilidade 
auferida pelos Cotistas, nos termos da legislação aplicável. 
4.2 Gestão do Fundo. 
 Os serviços de gestão da(s) carteira(s) da(s) Classe(s) serão realizados pela Gestora. 
4.2.1 Poderes da Gestora.  
A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
demais disposições legais e regulamentares vigentes, tem amplos e gerais poderes 
para praticar todos os atos necessários à gestão do Fundo, na sua respectiva esfera 
de atuação. 
4.2.2 Obrigações da Gestora.  
As obrigações e atribuições da Gestora são aquelas dispostas na Resolução CVM 
175/22, em particular nos Artigos 84, 85, 86, 89, 90, 105 e 106 da parte geral da 
Resolução CVM 175/22 e nos Artigos 32 a 36 do Anexo Normativo II, sem prejuízo 
do disposto no Acordo Operacional. 
4.2.3 Vedações Aplicáveis à Administradora e à Gestora.  
Aplicam-se à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, 
as vedações previstas no Artigo 101 da parte geral e Seção V do Capítulo VIII do 
Anexo Normativo II, observado o disposto na regulamentação vigente.  
4.2.4 Verificação do Cumprimento de Obrigações por Prestadores de Serviço.  
 A Administradora e a Gestora devem diligenciar para que os prestadores de 
serviços por elas contratados possuam regras e procedimentos adequados, por 
escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a 
movimentação da documentação relativa à Carteira. 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 7 
4.3 Taxa de Administração.  
A taxa de administração cobrada no âmbito de cada Classe e/ou Subclasse é disciplinada 
e prevista em cada Anexo. 
4.4 Taxa de Gestão. 
 A taxa de gestão cobrada no âmbito de cada Classe e/ou Subclasse é disciplinada e 
prevista em cada Anexo. 
4.5 Taxas Adicionais.  
Taxas adicionais, incluindo, sem limitação, taxas de ingresso, performance, máxima de 
distribuição de cotas ou de saída, poderão ser eventualmente cobradas dos cotistas da(s) 
Classe(s), caso conste previsão expressa no Anexo de cada Classe e/ou no Apêndice  de 
cada Subclasse, conforme aplicável. 
5 Contratação de Prestadores de Serviço 
5.1 Contratação de Prestadores de Serviço pela Administradora.  
A Administradora poderá contratar  em nome do Fundo e com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, (i) os serviços mencionados no Artigo 83 da parte geral da 
Resolução CVM 175/22 e no Artigo 30 do Anexo Normativo II; e (ii) outros serviços, 
observado o disposto no Artigo 83, §3º, I e II da parte geral da Resolução CVM 175/22. 
5.2 Contratação de Prestadores de Serviço pela Gestora. 
 A Gestora poderá contratar, em nome do Fundo e com terceiros devidamente habilitados 
e autorizados, os serviços mencionados no Artigo 85 da parte geral da Resolução CVM 
175/22 e no Artigo 32 do Anexo Normativo II. Caso a Gestora venha a contratar outros 
serviços, observar-se-á o disposto no Artigo 85, §4º, I e II da parte geral da Resolução CVM 
175/22. 
5.2.1 A Gestora poderá contratar, em seu nome, outros serviços em benefício da(s) 
Classe(s) que não estejam listados no Artigo 5.2 acima, desde que respeitado o seu 
dever de fiscalizar a atividade do terceiro contratado relacionad o ao Fundo, caso o 
prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela 
CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfera de atuação 
da CVM. 
5.2.2 A Gestora possui regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, que lhe permitem diligenciar o cumprimento, pelos prestadores de 
serviços contratados, de suas obrigações descritas neste Regulamento, nos Anexos 
e nos respectivos contratos. Tais regras e procedimentos encontram-se disponíveis 
para consulta no site da Gestora (https://www.xpasset.com.br/documentos-
institucionais). 
5.3 Custódia e Controladoria do Fundo.  
Os serviços de custódia qualificada e controladoria das Cotas de FIDCs e Ativos Financeiros 
serão exercidos pelo Custodiante, pelos quais fará jus à remuneração disposta no Anexo 
de cada Classe. 
5.4 Atribuições do Custodiante. 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 8 
Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação aplicável e neste 
Regulamento, o Custodiante, diretamente ou por meio de seus representantes, será 
responsável pela prestação das atividades previstas nos Artigos 36 ao 39 do Anexo 
Normativo II. 
5.5 Responsabilidade dos Prestadores de Serviço.  
Nos termos do Artigo 1.368-D do Código Civil, sem prejuízo dos deveres de monitoramento 
e acompanhamento da Administradora e da Gestora, cada prestador de serviço do Fundo é 
o único responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do cumprimento e/ou 
descumprimento de suas obrigações perante o Fundo e a(s) Classe(s), e respondem 
exclusivamente perante o Fund o, a(s) Classe(s),  o Cotista, terceiros e as autoridades por 
danos diretos que delas decorram, não sendo a Administradora, a Gestora e os demais 
prestadores de serviço do Fundo responsáveis solidários pelo cumprimento e/ou 
descumprimento das obrigações uns dos outros e/ou dos demais prestadores de serviço do 
Fundo e da respectiva Classe. 
5.5.1 A Administradora e os demais prestadores de serviços contratados respondem 
perante a CVM, o Cotista e quaisquer terceiros, na esfera de suas respectivas 
competências, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos 
e omissões contrários à  lei, ao presente Regulamento ou às disposições 
regulamentares aplicáveis. 
5.5.2 Nos termos do Artigo 1.368-E do Código Civil, a Administradora, a Gestora e os 
demais prestadores de serviço do Fundo e/ou da(s) Classe(s) não respondem pelas 
obrigações legais e contratuais assumidas pelo Fundo e/ou pela respectiva Classe, 
mas respondem pelos prejuízos que causarem ao Fundo e/ou à(s) Classe(s) 
quando procederem com dolo ou má-fé. 
5.5.3 Os serviços de administração e de gestão são prestados ao Fundo e à(s) Classes em 
regime de melhores esforços e como obrigação de meio. A Administradora e a 
Gestora não garantem o resultado ou o desempenho dos investimentos dos Cotistas 
na(s) Classe(s). 
6 Substituição e Renúncia da Administradora, da Gestora e do Custodiante 
6.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas seguintes hipóteses previstas 
no Artigo 107 da parte geral da Resolução CVM 175/22: (i) descredenciamento, por decisão 
da CVM, para o exercício de suas respectivas atividades e serviços prestados ao Fundo; (ii) 
renúncia por parte da Administradora e/ou da Gestora, sendo que no caso da 
Administradora mediante aviso prévio por e -mail para cada Cotista; ou (iii) destituição, por 
deliberação da Assembleia Geral ou Assembleia Especial, conforme aplicável, hipóteses 
nas quais a Assembleia Geral ou a Assembleia Especial, conforme aplicável, deverá 
nomear instituição administradora habilitada para substitu í-la. No caso de 
descredenciamento ou renúncia, deverão ser observados os procedimentos  estabelecidos 
neste Regulamento, no Artigo 108 da Resolução CVM 175/22 e na regulamentação vigente. 
6.1.1 No caso de decretação de RAET, intervenção ou liquidação extrajudicial da 
Administradora, também deve ser convocada Assembleia Geral ou Assembleia 
Especial, conforme aplicável, no prazo de 2 (dois) Dias Úteis contados de 
sua decretação, para: 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 9 
(i) nomeação de representante dos Cotistas; e  
(ii) deliberação acerca da (a) substituição da Administradora ou (b) liquidação 
antecipada do Fundo. 
6.2 No caso de renúncia ou de deliberação pela sua substituição, a Administradora e/ou a 
Gestora deverá(ão) permanecer no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, 
nos termos do Artigo 108 da Resolução CVM 175/22, observadas, ainda, as consequências 
lá previstas em caso de descumprimento. 
6.3 Sem prejuízo da responsabilidade da Administradora e/ou da Gestora prevista neste 
Capítulo, a Administradora e/ou a Gestora deverão, sem qualquer custo adicional para o 
Fundo, atender às obrigações previstas nos termos do Artigo 108, § 5º da Resolução CVM 
175/22. 
6.4 A Administradora e/ou Gestora deverão cooperar, durante o período de transição, para que 
a instituição administradora e/ou instituição gestora substituta possa cumprir os deveres e 
obrigações atribuídos à Administradora e/ou à Gestora, sem interrupção na p restação dos 
serviços, observadas as disposições deste Regulamento e da regulamentação aplicável.  
6.5 Aplica-se o disposto neste Capítulo, no que couber, à Gestora e ao Custodiante, sobre 
substituição e renúncia da prestação de serviços ao Fundo, observado o disposto a seguir. 
6.5.1 Renúncia da Gestora.  
A renúncia, pela Gestora,  das funções assumidas perante o  Fundo, nos termos 
deste Regulamento, deverá ser realizada mediante o envio de notificação à 
Administradora. 
6.5.2 Na hipótese de renúncia pela Gestora, a Administradora deverá (a) imediatamente, 
divulgar fato relevante, na forma deste Regulamento; (b) no prazo de até 30 (trinta) 
dias contados da data do recebimento da notificação de renúncia, convocar 
Assembleia Geral  para deliberar sobre a substituição da Gestora, devendo a 
referida Assembleia Geral ocorrer em prazo não superior a 15 (quinze) dias 
contados da respectiva convocação. 
6.5.3 Na hipótese de renúncia, a Gestora receberá parcela da Taxa de Administração, 
além da Taxa de Performance, observado o disposto neste Regulamento, conforme 
acordado no Acordo Operacional. 
7 Classe(s) e Patrimônio Líquido do Fundo 
7.1 Cotas do Fundo.  
As Cotas de cada Classe correspondem a frações ideais do patrimônio da respectiva 
Classe. 
7.1.1 Forma. 
As Cotas serão transferíveis, escriturais e nominativas e mantidas em contas de 
depósitos em nome de seus respectivos Cotistas. A condição de Cotista caracteriza-
se pela abertura, pela Administradora, na qualidade de agente escriturador, de 
conta de depósito em nome do Cotista. 
7.1.2 Termo de Adesão. 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 10 
Todo Cotista, ao ingressar no Fundo, deverá celebrar um termo de adesão e ciência 
de risco, nos termos do Artigo 29 da Resolução CVM 175/22 (“Termo de Adesão”). 
7.1.3 Taxas e Despesas Aplicáveis à(s) Classe(s) de Cotas.  
Cada Classe estará sujeita às mesmas taxas e despesas aplicáveis à respectiva 
Classe, ficando ressalvado, no entanto, que as Subclasses das Cotas de cada 
Classe podem fazer jus a direitos  políticos e econômicos diferentes, conforme 
estabelecido nos Anexos e nos Apêndices. 
7.2 Patrimônio Líquido do Fundo.  
O patrimônio líquido do Fundo corresponde à soma da totalidade dos patrimônios líquidos 
das suas Classes, conforme aplicável (“ Patrimônio Líquido do Fundo ”). O patrimônio 
líquido de cada Classe será correspondente ao valor dos recursos em caixa da respectiva 
Classe, acrescido do valor das Cotas de FIDCs e dos Ativos Financeiros integrantes da sua 
carteira, deduzidas as exigibilidades e as provisões da Classe em questão. Na apuração do 
valor do Patrimônio Líquido do Fundo, serão observadas as normas e procedimentos 
constantes da legislação e regulamentação aplicáveis, bem como o disposto neste 
Regulamento. O somatório do valor das Cotas será necessariamente equivalente ao valor 
do Patrimônio Líquido do Fundo. 
8 Despesas e Encargos do Fundo 
8.1 O Fundo terá encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, conforme previstos nos 
termos do Artigo 117 da parte geral da Resolução CVM 175/22 e do Artigo 53 do Anexo 
Normativo II, observada a possibilidade de inclusão de encargos adicionais nos termo s de 
cada Anexo. 
8.2 Quaisquer despesas do Fundo que não constituam encargos (excluídos encargos de cada 
Classe, conforme disciplinados em cada Anexo), nos termos da Resolução CVM 175/22, 
correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado.  
8.3 Os encargos do Fundo comuns às Classes deverão ser rateados conforme a proporção de 
cada Classe no Patrimônio Líquido do Fundo. 
8.4 Eventuais contingências que recaiam sobre o Fundo deverão ser rateadas entre as Classes 
conforme a proporção de cada Classe no Patrimônio Líquido do Fundo, exceto se 
deliberado de maneira diversa pela Assembleia Geral de Cotistas, mediante quórum de, no 
mínimo, maioria de votos dos presentes. 
9 Assembleia Geral 
9.1 O Fundo terá Assembleias Especiais de Cotistas, nos termos do Anexo de cada Classe. A 
Assembleia Especial de Cotistas em que sejam convocados e/ou compareçam todos os 
Cotistas, observadas as disposições do respectivo Anexo, deverá ser entendida pela 
Administradora, pela Gestora e pelos Cotistas como uma Assembleia Geral, observadas as 
disposições da Resolução CVM 175/22 e do respectivo Anexo. 
9.2 Alteração do Regulamento independentemente de Assembleia Geral.  
Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de deliberação da Assembleia 
Geral de Cotistas sempre que tal alteração: (i) decorrer exclusivamente da necessidade de 
atendimento a normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 11 
entidade administradora de mercados organizados em que as Cotas do Fundo sejam 
admitidas à negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável 
e de convênio com a CVM; (ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais 
de prestadores de serviços da Classe, tais como alteração na razão social, endereço, página 
na rede mundial de computadores e telefone; e/ou (iii) envolver redução de taxa devida a 
prestador de serviços. 
10 Informações Obrigatórias e Periódicas 
10.1 A Administradora deverá prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, todas as 
informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM 175/22 e do Anexo 
Normativo, conforme aplicável ao Fundo e à(s) Classe(s), sem prejuízo do disposto em 
demais normas aplicáveis e neste Regulamento, notadamente no presente capítulo.  
10.1.1 A Administradora, por meio de seu diretor ou administrador designado, sem prejuízo 
do atendimento das determinações estabelecidas na regulamentação em vigor, 
deve elaborar demonstrativos trimestrais nos termos exigidos pelo Artigo 27, V, do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22. 
10.2 A Administradora é obrigada a divulgar, ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato 
relevante relativo ao Fundo e/ou à(s) Classe(s), de modo a garantir, a todos os Cotistas, 
acesso às informações que possam, direta ou indiretamente, influir em suas decisões 
quanto à sua permanência no Fundo e/ou na(s) Classe(s), observado que é 
responsabilidade dos demais prestadores de serviços informar imediatamente à 
Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento. 
10.2.1 Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo e/ou à(s) Classe(s), são 
exemplos de fatos relevantes os seguintes: (a) a alteração da classificação de risco 
das Cotas; (b) a mudança ou a substituição da Administradora, Gestora ou do 
Custodiante; (c) a ocorrência de Eventos de Avaliação, de Eventos de Liquidação 
Antecipada ou da liquidação do Fundo ou de determinada Classe; (d) a ocorrência 
de eventos que afetem ou possam afetar os critérios de composição e os limites de 
diversificação da carteira de determinada Classe, bem como o comportamento das 
Cotas de FIDCs, no que se refere ao histórico de pagamentos; e (e) a ocorrência de 
atrasos na distribuição de rendimentos aos Cotistas. 
10.2.2 A divulgação de fato relevante deverá observar o disposto na regulamentação 
aplicável, sem prejuízo do envio de comunicado sobre o referido fato relevante aos 
Cotistas por correio eletrônico, nos endereços informados pelos referidos Cotistas 
à Administradora. 
11 Publicações e Comunicações 
11.1 Todas as publicações mencionadas neste Regulamento serão realizadas (i) no site da 
Administradora (www.brltrust.com.br); (ii) no site da Gestora (https://www.xpasset.com.br); 
e/ou (iii) por correio eletrônico, sendo que qualquer mudança será comunicada aos Cotistas 
previamente, por meio de carta ou correio eletrônico. 
11.2 Desde que permitido pela regulamentação em vigor, as comunicações entre a 
Administradora, a Gestora, o Custodiante e os Cotistas serão realizadas, preferencialmente, 
por correio eletrônico ou outra forma de comunicação eletrônica admitida como válida pelas 
partes. 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 12 
11.3 Para uma total compreensão das características, dos objetivos e dos riscos relacionados 
ao Fundo e à(s) Classe(s), é recomendada a leitura deste Regulamento e dos demais 
materiais relacionados ao Fundo e à(s) Classe(s), os quais estão disponíveis nos sites  da 
Administradora (www.brltrust.com.br) e da CVM (www.cvm.gov.br). 
11.4 Para obtenção de outras informações acerca do Fundo e/ou da(s) Classe(s), 
esclarecimento de dúvidas ou reclamações, os Cotistas poderão entrar em contato com a 
Administradora, por meio do e-mail juridico.fidc@apexgroup.com ou pelo telefone +55 
(11) 3509-0600. 
12 Do Foro 
12.1 Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa renúncia de 
qualquer outro, por  mais privilegiado que possa ser,  para dirimir quaisquer questões 
oriundas do presente Regulamento. 
*  *  * 
  
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 13 
Anexo I 
(Este anexo é parte integrante do Regulamento do XP CREDIT SELECTION FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA)  
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO XP CREDIT SELECTION FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
[Restante desta página intencionalmente em branco. Anexo Descritivo consta a partir da página 
seguinte] 
  
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 14 
Índice do Anexo I 
1 Capítulo I - Definições ........................................................................................................ 15 
2 Capítulo II - Forma de Constituição, Responsabilidade, Prazo de Duração, 
Composição do Patrimônio e Público-Alvo da Classe ................................................... 18 
3 Capítulo III - Política de Investimento e Composição da Carteira .................................. 20 
4 Capítulo IV - Condição de Aquisição ................................................................................ 22 
5 Capítulo V - Fatores de risco ............................................................................................. 22 
6 Capítulo VI - Administração e Gestão da Classe ............................................................. 29 
7 Capítulo VII - Patrimônio Líquido e Critérios de Avaliação das Cotas de FIDCs e dos 
Ativos Financeiros Integrantes da Carteira ...................................................................... 30 
8 Capítulo VIII -Classe, Emissão, Integralização, Negociação das Cotas da Subclasse e 
Patrimônio Líquido ............................................................................................................. 31 
9 Capítulo IX - Amortização e Resgate das Cotas ............................................................... 34 
10 Capítulo X – Valoração das Cotas e Ordem de Alocação de Recursos ......................... 35 
11 Capítulo XI – Patrimônio Líquido Negativo e Insolvência .............................................. 36 
12 Capítulo XII – Eventos de Avaliação.................................................................................. 38 
13 Capítulo XIII – Eventos de Liquidação Antecipada e Liquidação da Classe ................. 38 
14 Capítulo XIV – Despesas e Encargos da Classe .............................................................. 40 
15 Capítulo XV – Assembleia Especial .................................................................................. 40 
16 Capítulo XVI - Disposições Gerais .................................................................................... 43 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 15 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO XP CREDIT SELECTION FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
1 Capítulo I - Definições 
1.1 Os termos e expressões iniciados em letra maiúscula utilizados neste Anexo estejam no 
singular ou no plural, quando não definidos em outras seções deste Anexo, terão os 
respectivos significados a eles atribuídos, conforme o estabelecido a seguir:  
“Alocação Mínima”  tem seu significado atribuído no Artigo 3.2 deste Anexo.  
“Anexo”  significa o presente Anexo descritivo da Classe.  
“Apêndice A” significa o apêndice da Subclasse Sênior, o qual disciplina a 
respeito de suas características específicas e de modo 
complementar ao disciplinado neste Regulamento e no Anexo. 
“Apêndice B” significa o apêndice da Subclasse Mezanino, o qual disciplina a 
respeito de suas características específicas e de modo 
complementar ao disciplinado neste Regulamento e no Anexo. 
“Apêndice C” significa o apêndice da Subclasse Júnior, o qual disciplina a 
respeito de suas características específicas e de modo 
complementar ao disciplinado neste Regulamento e no Anexo. 
“Apêndices”  significam os apêndices que descrevem as características da 
respectiva subclasse de cotas, conforme aplicável.  
“Assembleia Especial”  significa a assembleia especial de Cotistas da presente Classe, 
para a qual serão convocados apenas os Cotistas da Classe, cuja 
competência estará restrita às deliberações e matérias de 
interesse exclusivo da presente Classe.  
“Ativos Financeiros”  significam, nos termos do Artigo 2º, II do Anexo Normativo II, (i) 
os títulos públicos federais; (ii) os ativos financeiros de renda fixa 
de emissão ou coobrigação de instituições financeiras; (iii) as 
operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos nos 
incisos (i) e (ii) acima e celebradas com qualquer das Instituições 
Autorizadas; (iv) as cota s de emissão do seguinte fundo de 
investimento (ou de sua respectiva classe, conforme aplicável ): 
Itaú Soberano Renda Fixa Simples Longo Prazo Fundo de 
Investimento em Cotas de Fundos de Investimento, inscrito no 
CNPJ sob nº 06.175.696/0001-73; e (v) outros ativos, desde que 
permitidos nos termos da regulamentação aplicável.  
“Carteira”  tem o significado atribuído no Artigo 2.2 deste Anexo.  
“Classe”  significa a presente CLASSE ÚNICA DO XP CREDIT 
SELECTION FUNDO DE INVESTIMENTO EM COTAS DE 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 16 
FUNDOS DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
“Código Civil”  significa a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme em 
vigor.  
“Condição de Aquisição”  tem o significado atribuído no Capítulo IV deste Anexo. 
“Conta da Classe”  significa a conta, de titularidade do Fundo, aberta em benefício 
exclusivo da Classe (que será utilizada para todas as 
movimentações de recursos pela Classe, inclusive para 
pagamento das Obrigações da Classe), observado que, a partir 
da entrada em vigor da  integralidade do Artigo 5º da Resolução 
CVM 175/22, caso o Fundo crie diferentes classes, a conta 
deverá ser alterada para titularidade e em benefício exclusivo da 
Classe.  
“Cotas”  significam as cotas emitidas pela Classe.  
“Cotista”  significa o titular de Cotas da presente Classe.  
“Data da 1ª Integralização 
de Cotas”  
significa a data da 1ª integralização das Cotas, em que os 
recursos são efetivamente colocados, pelos Investidores 
Autorizados, à disposição da Classe.  
“Data de Amortização”  significa a data indicada em cada suplemento.  
“Data de Emissão”  significa a data de emissão das Cotas.  
“Data de Integralização 
Inicial”  
significa a data da 1ª (primeira) integralização de Cotas de 
determinada subclasse.  
“Data de Resgate”  significa a data em que se dará o resgate integral de cada 
subclasse de Cotas.  
“Direitos Creditórios”  significa os Direitos de Crédito adquiridos ou passíveis de 
aquisição pelos FIDCs dos quais a Classe seja detentora de 
cotas.  
“Disponibilidades”  significa todos os ativos de titularidade da Classe com liquidez 
diária, incluindo, mas não se limitando, aos recursos disponíveis 
na Conta da Classe.  
“Eventos de Avaliação”  significam os eventos definidos no Artigo 12.1.  
“Eventos de Liquidação 
Antecipada”  
significam os eventos definidos no Artigo 13.1 deste Anexo.  
“Instituições Autorizadas”  significam as seguintes instituições financeiras: Banco do Brasil 
S.A., HSBC Bank Brasil S.A ., - Banco Múltiplo, Banco Bradesco 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 17 
S.A., Banco Citibank S.A., Banco Itaú Unibanco S.A., Banco 
Santander S.A. e Banco Votorantim S.A.  
“Investidores Autorizados”  tem o significado atribuído no Artigo 2.4 deste Anexo.  
“IPCA”  O Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, conforme 
calculado e divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e 
Estatística – IBGE, ou outro índice que venha a substituí-lo.  
“Obrigações da Classe”  são todas as obrigações da Classe previstas neste Anexo, 
incluindo, mas não se limitando, ao pagamento dos Encargos da 
Classe, da remuneração e da Amortização, e ao resgate das 
Cotas.  
“Ordem de Alocação” tem o significado atribuído no Artigo 10.4 deste Anexo. 
“Ordem de Prioridade” tem o significado atribuído no Artigo 9.1.1 deste Anexo. 
“Patrimônio Líquido”  tem o significado atribuído no Artigo 7.1 deste Anexo.  
“Política de Investimento”  significa a política de investimento da Classe, conforme definida 
no CAPÍTULO III deste Anexo.  
“Prazo de Duração da 
Classe”  
tem o significado atribuído no Artigo 2.1 deste Anexo.  
“Reserva de Liquidez”  significa a soma correspondente a, no máximo, 1,0% (um por 
cento) do Patrimônio Líquido, que deverá ser mantida, pela 
Administradora, nos Ativos Financeiros para pagamento dos 
Encargos da Classe e/ou do Fundo. Sendo utilizado esse valor, 
exceto se, por solicitação da Gestora, for definida a manutenção 
de valor diferente, desde que dentro do limite de 5% (cinco por 
cento) previsto regulatoriamente. 
“Subclasse Sênior” significa a subclasse sênior de Cotas  de emissão da Classe, 
cujas características estão descritas no Apêndice A. 
“Subclasse Mezanino” significa a subclasse mezanino de Cotas de emissão da Classe, 
cujas características estão descritas no Apêndice B. 
“Subclasse Júnior” significa a subclasse júnior de Cotas de emissão da Classe, cujas 
características estão descritas no Apêndice C. 
“Suplemento”  significa os suplementos integrantes dos Apêndices, os quais 
descreverão as condições específicas de cada distribuição 
pública de Cotas, se houver.  
“Taxa DI”  significa taxas médias referenciais dos depósitos interfinanceiros 
(CDI Extra-Grupo), apuradas pela B3 e divulgadas pela resenha 
diária da ANBIMA, expressas na forma percentual e calculadas 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 18 
diariamente, sob forma de capitalização composta, com base em 
um ano de 252 dias úteis.  
No caso de indisponibilidade temporária da Taxa DI quando da 
distribuição de rendimentos prevista no Regulamento, será 
utilizada, em sua substituição, a mesma taxa diária produzida 
pela última Taxa DI conhecida até a data do cálculo, não sendo 
devidas quaisquer compensações financeiras, tanto por parte da 
Classe quanto pelos titulares das Cotas, quando das distribuições 
de rendimentos posteriores.  
Na ausência de apuração e/ou divulgação da Taxa DI por prazo 
superior a 30 (trinta) dias, ou, ainda, no caso de sua extinção ou 
por imposição legal, a Administradora, mediante aviso aos 
Cotistas, deverá convocar Assembleia Especial para definir a 
nova taxa substituta. Até a deliberação da nova taxa substituta, 
será utilizada como Taxa DI a última Taxa DI conhecida antes da 
ausência de apuração e/ou divulgação, extinção ou imposição 
legal da Taxa DI, conforme o caso. 
“Taxa de Administração”  tem o significado atribuído no Artigo 6.4 deste Anexo.  
“TED”  significa Transferência Eletrônica Disponível.  
“Termo de Adesão”  significa o termo de adesão ao Regulamento e a este Anexo, nos 
termos do Artigo 29 da parte geral da Resolução CVM 175/22.  
“Valor Unitário de 
Emissão”  
significa o valor unitário de emissão das Cotas, na data da sua 
respectiva subscrição.  
1.2 Os cabeçalhos e títulos deste Anexo servem apenas para conveniência e referência, e não 
limitarão ou afetarão, de qualquer modo, a interpretação dos respectivos Capítulos, itens e 
subitens. 
1.3 Os termos e expressões iniciados em letra maiúscula utilizados neste Anexo, estejam no 
singular ou no plural, quando não expressamente definidos no Artigo 1.1 acima ou em 
outras seções deste Anexo, terão os respectivos significados a eles atribuídos no 
Regulamento. 
2 Capítulo II - Forma de Constituição, Responsabilidade, Prazo de Duração, 
Composição do Patrimônio e Público-Alvo da Classe 
2.1 Forma de Constituição, Responsabilidade e Prazo de Duração.  
A presente Classe foi constituída sob a forma de condomínio de natureza especial fechado, 
e possui prazo de duração indeterminado (“Prazo de Duração da Classe”), que poderá ser 
alterado por deliberação dos Cotistas reunidos em Assembleia Especial. A Classe é 
disciplinada pela Resolução CMN 2.907/01, pelo Anexo Normativo II e demais disposições 
legais e regulamentares aplicáveis, e regida pelo Regulamento, pelo presente Anexo e seus 
respectivos Apêndices. 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 19 
2.2 Objetivo. 
A Classe tem por objetivo proporcionar rendimentos aos seus Cotistas por meio da aquisição, 
preponderantemente, de Cotas de FIDCs, em atendimento à Política de Investimento e às 
regras de composição e diversificação da carteira da Classe (“Carteira”), conforme descrita 
no presente Anexo. 
2.3 Composição do Patrimônio da Classe.  
O patrimônio da Classe é formado por 3 (três) subclasses, a saber: (i) Subclasse Sênior; (ii) 
Subclasse Mezanino; e (iii) Subclasse Júnior, cujas características estão descritas em seus 
respectivos Apêndices. As características e os direitos, assim como as condições de 
emissão, subscrição, integralização, remuneração, Amortização e resgate das Cotas 
seguem descritos no Capítulo IX deste Anexo e nos Apêndices, conforme aplicável. 
2.4 Público-Alvo.  
Podem participar da Classe e suas respectivas Subclasses, na qualidade de Cotistas, 
fundos de investimento geridos por empresas do  mesmo grupo econômico da Gestora, os 
quais deverão (i) se enquadrar no conceito de investidor profissional, conforme o Artigo 11 
da Resolução CVM 30 /21; (ii) buscar rentabilidade, no longo prazo, compatível com a 
política de investimento, composição e diversificação da Carteira e aceitar os riscos 
associados aos investimentos da Classe; e (iii) compreender que o investimento na Classe 
não é adequado àqueles que necessitem de liquidez, considerando que as Cotas poderão 
encontrar baixa ou nenhuma liquidez no mercado secundário (“Investidores Autorizados”). 
12.1.1 Antes de tomar a decisão de investimento na Classe, os Investidores Autorizados 
devem (i) conhecer, aceitar e assumir os riscos aos quais a Classe está sujeita; (ii) 
verificar a adequação da Classe aos seus objetivos de investimento; e (iii) analisar 
todas as informações disponíveis neste Anexo, no Regulamento e nos demais 
materiais relacionados à Classe e ao Fundo. 
12.1.2 Tendo em vista o público-alvo da Classe, é dispensada a elaboração de prospecto 
no âmbito da distribuição das Cotas, nos termos do Artigo 9º, I da Resolução CVM 
160/22. 
2.5 Responsabilidade do Cotista. 
A responsabilidade de cada Cotista estará limitada ao valor por ele subscrito, nos termos 
do Artigo 1.368-D do Código Civil, na forma regulamentada pela Resolução CVM 175/22, 
observado o disposto neste Regulamento. 
2.6 Constituição de novas Subclasses.  
Por meio de deliberação conjunta da Administradora e da Gestora, poderão ser constituídas 
novas subclasses de Cotas para a Classe, desde que tais subclasses não tenham 
senioridade em relação às Subclasse s existentes à época da sua criação, de acordo com 
as condições estabelecidas neste Anexo e nos respectivos Apêndices. 
2.7 Classificação ANBIMA.  
Para fins do disposto no Código de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros da 
ANBIMA, a Classe é classificada como uma classe de fundos de investimento em direitos 
creditórios do tipo “Agro, Indústria e Comércio”, com foco de atuação “Multicarteira Agro, 
Indústria e Comércio”. 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 20 
3 Capítulo III - Política de Investimento e Composição da Carteira 
3.1 Política de Investimento.  
A política de inv estimento da Classe consiste no investimento dos recursos da Classe em 
Cotas de FIDCs, observado o disposto neste Anexo. 
3.2 Alocação Mínima.  
Decorridos 180 (cento e oitenta) dias do início das atividades da Classe, a Classe deverá 
ter alocado parcela superior a 95% (noventa e cinco por cento) de seu Patrimônio Líquido 
em Cotas de FIDCs, nos termos do Artigo 44 do Anexo Normativo II, bem como pa ra fins 
da Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de  2023, e da Resolução CMN nº 5.111, de 21 de 
dezembro de 2023 (“Alocação Mínima”). 
3.2.1 A Classe poderá investir a totalidade do Patrimônio Líquido em um único FIDC. 
Portanto, a Classe está sujeita ao risco de perda substancial do Patrimônio Líquido 
em caso de eventos que acarretem, por qualquer motivo, o não pagamento das 
Cotas de FIDCs. 
3.3 É vedado à Classe adquirir cotas de fundo de investimento em direitos creditórios e/ou de 
classes de fundos de investimento que possam adquirir direitos creditórios não -
padronizados. 
3.4 Ativos Financeiros.  
A parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Cotas de FIDCs poderá ser 
mantida em moeda corrente nacional ou aplicada em Ativos Financeiros. 
3.5 Operações Envolvendo Prestadores de Serviços.  
Em conformidade com a Política de Investimento, a Classe não poderá adquirir Direitos 
Creditórios originados ou cedidos pela Gestora e/ou por suas partes relacionadas, tais como 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
3.5.1 A Classe poderá realizar operações nas quais fundos de investimento administrados 
ou geridos pela Administradora ou pelos integrantes do seu grupo econômico atuem 
na condição de contraparte. 
3.5.2 A Classe poderá realizar operações nas quais a Administradora, seus 
controladores, sociedades  por ela direta ou  indiretamente controladas  e suas  
coligadas ou outras sociedades sob controle  comum da Administradora atuem na 
condição de contraparte, desde que (i) para aplicar em Ativos Financeiros e com a 
finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez da Classe, e (ii) em 
montante de, no máximo, 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido.  
3.5.3 Exceto conforme disposto no Artigo 3.5.2, a Classe não poderá adquirir Ativos 
Financeiros de emissão ou que envolvam coobrigação de quaisquer dos seus 
prestadores de serviços. 
3.5.4 Não obstante o disposto no Artigo 3.5.2, a Classe poderá investir qualquer 
percentual do seu Patrimônio Líquido em Cotas de FIDCs administrados e/ou geridos 
pela Administradora e/ou pela Gestora, seus controladores, sociedades por ela 
direta ou indiretamente controladas e suas coligadas ou outras sociedades sob 
controle comum da Administradora e/ou da Gestora. 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 21 
3.6 Vedações.  
É vedado à Classe realizar operações (i) de day trade , assim consideradas aquelas  
iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de a Classe possuir estoque ou 
posição anterior do mesmo ativo; ou (ii) em mercados de derivativos. 
3.7 Percentuais de Composição e Diversificação da Carteira.  
As limitações da Política de Investimento e as regras de diversificação e concentração da 
Carteira previstas neste Capítulo serão observadas diariamente pela Gestora, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
3.7.1 Inexistência de Percentuais Adicionais de Composição da Carteira.  
A composição da Carteira não apresentará requisitos de diversificação além dos 
previstos neste Anexo. 
3.8 Discricionaridade da Gestora.  
Desde que respeitadas a Política de Investimento e as regras de  diversificação e 
concentração da Carteira previstas neste Anexo e a regulamentação vigente, a Gestora terá 
plena discricionariedade na seleção e na diversificação da Carteira. 
3.9 Custódia das Cotas de FIDCs.  
As Cotas de FIDCs e os Ativos Financeiros integrantes da Carteira devem ser custodiados, 
bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome da Classe, 
em contas específicas abertas no SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira 
de ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação 
desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
3.10 Ausência de Garantias.  
As aplicações na Classe não contam com garantia da Administradora, da Gestora, do 
Custodiante, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo 
Garantidor de Crédito (FGC). 
3.10.1 A Administradora, a Gestora, o Custodiante e os integrantes dos seus respectivos 
grupos econômicos não respondem pelo pagamento das Cotas de FIDCs e dos 
Ativos Financeiros. 
3.10.2 Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em prática a 
Política de Investimento, assim como as regras de composição e diversificação da 
Carteira previstas no presente Anexo, os investimentos da Classe estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas de  mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação. 
Ainda que a Administradora e a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de 
riscos, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o 
Fundo, a Classe e os Cotistas. É recomendada aos investidores a leitura atenta dos 
fatores de risco a que o investimento nas Cotas está exposto, conforme indicados 
no CAPÍTULO V deste Anexo. 
3.11 Política de Voto.  
A GESTORA ADOTA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO, QUE 
DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E  QUAIS SÃO AS 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 22 
MATÉRIAS RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO DIREITO DE 
VOTO EM NOME DA CLASSE. TAL POLÍTICA ORIENTARÁ AS DECISÕES DA 
GESTORA NAS ASSEMBLEIAS GERAIS DE DETENTORES DE ATIVOS FINANCEIROS 
QUE CONFIRAM AOS SEUS TITULARES O DIREITO DE  VOTO. A política de exercício 
de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida no seu site 
(https://www.xpasset.com.br/documentos-institucionais). 
4 Capítulo IV - Condição de Aquisição 
4.1 A Classe somente adquirirá Cotas de FIDCs que, na data de aquisição, atendam à 
condição de aquisição estabelecida a seguir: 
4.1.1 É condição para a aquisição de Cotas de FIDC pela Classe (a “ Condição de 
Aquisição”), a qual será verificada exclusivamente pela Gestora, sem prejuízo da 
responsabilidade da Administradora, nos termos das normas aplicáveis: as cotas 
dos FIDCs investidos não devem ser de classe subordinada (mezanino e/ou júnior). 
4.1.2 A Administradora poderá solicitar à Gestora, a qualquer  tempo, mediante 
notificação por escrito, os documentos que tenham subsidiado a Gestora na 
verificação de que as Cotas de FIDCs adquiridas pela Classe cumpriram com a 
Condição de Aquisição, sendo que, neste caso, a Gestora deverá, em até 2 (dois) 
Dias Úteis após o recebimento de notificação da Administradora neste sentido, salvo 
se prazo menor tiver sido imposto por autoridade judicial ou administrativa, enviar 
os documentos solicitados à Administradora em conjunto com a devida explicação 
de como o atendimento  à Condição de Aquisição foi verificado com relação à 
aquisição de cada uma das Cotas de FIDCs. 
4.2 Caberá exclusivamente à Gestora: (i) a análise e seleção das Cotas de FIDC, de acordo 
com o procedimento estabelecido a seguir; e (ii) a seleção dos demais Ativos Financeiros a 
serem adquiridos pela Classe. 
4.2.1 A Gestora deverá proceder à análise e seleção das Cotas de FIDC e encaminhará 
ao Custodiante a relação das Cotas de FIDC, acompanhada de declaração de que 
as Cotas de FIDC constantes da referida relação atendem à Condição de Aquisição 
estabelecida neste Anexo. 
4.3 As Cotas dos FIDCs somente poderão ser adquiridas pela Classe após prévia análise e 
seleção pela Gestora e a verificação de seu enquadramento na Condição de Aquisição, 
conforme previsto neste Anexo. 
4.4 A Classe poderá adquirir Cotas de FIDCs mediante subscrição no mercado primário, ou 
aquisição no mercado secundário, observada a Condição de Aquisição estabelecida neste 
Anexo. 
5 Capítulo V - Fatores de risco 
5.1 A Carteira e, por consequência, seu patrimônio, estão sujeitos a diversos riscos, dentre os 
quais destacamos os abaixo relacionados, podendo, assim, gerar perdas até o montante 
das operações contratadas e não liquidadas. Não há garantia completa de eliminação da 
possibilidade de perdas para a Classe e para os Cotistas, não podendo a Administradora, 
a Gestora, a Agência Classificadora de Risco, o Custodiante ou qualquer de suas coligadas, 
em hipótese alguma, ser responsabilizados, entre outros eventos, por qualquer depreciação 
ou perda de valor dos ativos integrantes  da Carteira, pela inexistência de um mercado 
secundário para os ativos integrantes da Carteira ou por eventuais prejuízos incorridos 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 23 
pelos Cotistas quando do pagamento de remuneração, Amortização ou resgate de suas 
Cotas, nos termos deste Anexo.  O investidor, antes de adquirir Cotas, deve ler 
cuidadosamente este Capítulo, responsabilizando-se pelo seu investimento na Classe. Não 
há garantia de que os objetivos da Classe serão alcançados. 
5.2 A Classe, por sua própria natureza, está sujeita a diversos riscos, incluindo, mas não se 
limitando, a flutuações de mercado, riscos de crédito das respectivas contrapartes, riscos 
sistêmicos, condições adversas  de liquidez e negociação aplicáveis às Cotas de FIDCs e 
aos direitos creditórios em que os FIDCs dos quais a Classe possua cotas invistam, Ativos 
Financeiros e demais modalidades operacionais integrantes das carteiras dos FIDCs, cujas 
cotas sejam subscritas  ou adquiridas pela Classe, incluindo respectivos prazos, 
cronogramas e procedimentos de resgate e Amortização. Antes de adquirir Cotas, os 
potenciais investidores devem considerar cuidadosamente, à luz de suas próprias situações 
financeiras e objetivos de investimento, todas as informações  disponíveis nos fatores de 
risco descritos a seguir. A materialização de qualquer dos riscos e incertezas apontados a 
seguir poderá gerar perdas à Classe e aos Cotistas, sendo que nessa hipótese a 
Administradora, a Gestora e o Custodiante não poderão ser responsabilizados, entre outros 
eventos, (i) pelo adimplemento ou não dos Direitos de Crédito; (ii) por qualquer depreciação 
ou perda de valor dos ativos integrantes da Carteira; (iii) pela inexistência de mercado 
secundário para as Cotas, os Direitos de Crédito e/ou os Ativos Financeiros; (iv) por 
prejuízos em caso de liquidação da Classe; ou (v) por eventuais prejuízos incorridos pelos 
Cotistas quando da Amortização ou resgate de suas Cotas, nos termos deste Regulamento 
e Anexo, assumindo os Cotistas os riscos inerentes a esse tipo de investimento.  
5.3 Riscos Operacionais e de Mercado 
5.3.1 Risco de Crédito dos Títulos da Carteira.  
Os títulos públicos e/ou privados de dívida, que puderem compor a carteira dos 
FIDCs em cujas cotas a Classe deverá investir, estão sujeitos à capacidade  dos 
seus emissores em honrar os respectivos compromissos de pagamento de juros e 
principal de suas dívidas. Eventos que afetem as condições financeiras dos 
emissores de tais títulos, bem como alterações nas condições econômicas, legais e 
políticas que possam comprometer  a sua capacidade de pagamento podem trazer 
impactos significativos em termos de preços e liquidez dos ativos dos referidos 
emissores. Mudanças na percepção da qualidade dos créditos dos emissores, 
mesmo que não fundamentadas, poderão trazer impactos nos preços dos títulos  e 
valores mobiliários, comprometendo também sua liquidez. 
5.3.2 Flutuação dos Ativos Financeiros.  
O valor dos ativos que integram a Carteira pode aumentar  ou diminuir de acordo 
com as flutuações de preços e cotações de mercado. Em caso de queda do valor 
dos ativos, o patrimônio da Classe pode ser afetado. A queda nos preços dos ativos 
integrantes da Carteira pode ser temporária, não existindo, no entanto, garantia de 
que não se estenda por períodos longos e/ou indeterminados. 
5.3.3 Limitação do Gerenciamento de Riscos.  
A realização de investimentos na Classe expõe o investidor aos riscos a que a 
Classe está sujeita, os quais poderão acarretar perdas para os Cotistas.  Embora a 
Administradora mantenha sistema de gerenciamento de riscos das aplicações da 
Classe, não há  qualquer garantia de completa eliminação da possibilidade de 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 24 
perdas para a Classe e para os Cotistas. Em condições adversas de mercado, esse 
sistema de gerenciamento de riscos poderá ter sua eficiência reduzida. 
5.4 Riscos de Crédito 
5.4.1 Patrimônio Líquido negativo.  
As aplicações da Classe estão, por sua natureza, sujeitas a flutuações  típicas de 
mercado, risco  de crédito, risco sistêmico, condições adversas de  liquidez e 
negociação atípica nos mercados de atuação, não havendo garantia de completa 
eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e os Cotistas. As estratégias 
de investimento da Classe poderão  fazer com que o Patrimônio Líquido seja 
negativo, hipótese em que os Cotistas não serão obrigados  a realizar aportes 
adicionais de recursos. É possível, portanto, que a  Classe não possua recursos  
suficientes para satisfazer as suas obrigações. Tendo em vista que a 
responsabilidade dos Cotistas  será limitada ao valor por eles subscrito, diante da 
possibilidade de o Patrimônio Líquido se tornar negativo, a Administradora e a 
Gestora deverão adotar as medidas previstas neste Regulamento, observado, 
ainda, o disposto nos Artigos 122 a 125 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22. 
A adoção de tais medidas não necessariamente eliminará o risco de insolvência da 
Classe, podendo ocorrer a liquidação da Classe ou se tornar necessário que a 
Administradora entre com pedido de declaração judicial de insolvência da Classe.  
5.4.2 Ausência de Responsabilidade dos Cotistas diante do Patrimônio Líquido 
Negativo.  
A responsabilidade dos Cotistas está limitada ao valor por eles subscrito, nos termos 
do Artigo 1.368-D do Código Civil e na forma regulamentada pela Resolução CVM 
175/22. Nesse sentido, diante da  hipótese de Patrimônio Líquido negativo, a 
Administradora deverá adotar as medidas previstas no Capítulo XV deste Anexo, 
observado o capítulo XIII da Resolução CVM 175/22. Todavia, a adoção das 
referidas medidas não isentará o risco de solvência da Classe, podendo ocorrer a 
liquidação da Classe ou ocasionar a necessidade de a Administrad ora entrar com 
pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
5.5 Risco de Liquidez 
5.5.1 Liquidez Reduzida.  
As principais fontes de recurso da Classe para efetuar o resgate de suas  Cotas 
decorrem da liquidação: (i) de investimentos de curto prazo não aplicados na 
aquisição de Cotas dos FIDCs, e (ii) de Cotas dos FIDCs. Após o recebimento 
destes recursos, a Classe poderá não dispor de quaisquer outras verbas para 
efetuar o resgate de Cotas pertencentes aos seus Cotistas. 
5.5.2 Liquidez para Negociação das Cotas do Fundo ou Cotas de FIDC sem Mercado 
Secundário.  
Os FIDCs e os Fundos de Investimento em Cotas de FIDCs são tipos sofisticados 
de investimento no mercado financeiro brasileiro e, por  essa razão, destinam -se 
exclusivamente a investidores qualificados (exceto em casos específicos, conforme 
previstos na regulamentação vigente), reduzindo assim o universo de possíveis 
investidores ou adquirentes das Cotas. Não existia até a data deste Regu lamento 
um mercado secundário desenvolvido com liquidez considerável para a negociação 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 25 
de Cotas de FIDCs ou Cotas de Fundos de Investimento em Cotas de FIDCs. Caso 
o mercado não venha a se desenvolver para tais tipos de ativos, eles poderão 
continuar tendo baixa liquidez, fato este que poderá implicar na impossibilidade de 
venda das Cotas  ou de cotas de FIDCs detidas pela Classe ou em venda a preço 
inferior aos seus respectivos valores patrimoniais, causando prejuízo aos Cotistas. 
5.5.3 Liquidez Relativa aos Ativos Financeiros.  
Diversos motivos podem ocasionar a falta de liquidez dos mercados nos quais os 
títulos e valores mobiliários integrantes da Carteira e dos FIDCs  são negociados 
e/ou outras condições atípicas de mercado. Caso isso ocorra, a Classe e os FIDCs 
estarão sujeito s a riscos de liquidez dos Ativos Financeiros detidos em Carteira, 
situação em que a Classe e os FIDCs poderão não estar aptos  a efetuar 
pagamentos relativos às amortizações e resgates de suas Cotas. 
5.5.4 Liquidez Relativa aos Direitos de Crédito de Propriedade dos FIDCs.  
O investimento dos FIDC sem Direitos de Crédito apresenta peculiaridades em 
relação às aplicações usuais da maioria  dos fundos de investimento brasileiros, 
tendo em vista que não existe, no Brasil, mercado secundário com liquidez para tais 
Direitos de Crédito. Caso um FIDC precise vender os Direitos de Crédito detidos em 
carteira, poderá não haver mercado comprador e/ou o preço de alienação de  tais 
Direitos de Crédito poderá refletir essa falta de liquidez, causando perda patrimonial 
para o FIDC e, por consequência, para a Classe. 
5.5.5 Amortização e Resgate Condicionado das Cotas.  
As únicas fontes de recursos da Classe para efetuar o pagamento da Amortização 
e/ou resgate das Cotas são (i) o pagamento das amortizações e resgates das cotas 
de FIDCs de propriedade da Classe e (ii) a liquidação dos Ativos Financeiros pelas 
respectivas contrapartes. Após o recebimento desses recursos e, se for o caso, 
depois de esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança, extrajudicial ou 
judicial, dos referidos ativos, a Classe não disporá de quaisquer outras verbas para 
efetuar a  Amortização e/ou o  resgate, total ou parcial, das Cotas, o que poderá 
acarretar prejuízo aos Cotistas. Caso tal evento ocorra, não será devido aos Cotistas 
pela Classe ou  qualquer pessoa, incluindo a Administradora, o Custodiante e a  
Gestora, qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
5.5.6 Amortização e Resgate Condicionado das Cotas de FIDCs.  
As únicas fontes de recursos dos  FIDCs para efetuar o pagamento da Amortização 
e/ou resgate de suas cotas são liquidação: (i) dos Direitos de Crédito pelos 
respectivos devedores; e (ii) dos Ativos Financeiros pelas respectivas contrapartes. 
Após o recebimento desses recursos e, se for o caso, depois de esgotados todos os 
meios cabíveis para a cobrança, extrajudicial  ou judicial, dos referidos ativos, a 
Classe não disporá de quaisquer outras verbas para efetuar a Amortização e/ou o 
resgate, total ou parcial, das Cotas, o que poderá acarretar prejuízo aos Cotistas do 
FIDC, incluindo a Classe.  
Ademais, os FIDCs estão expostos a determinados riscos inerentes aos Direitos de 
Crédito e Ativos  Financeiros e aos mercados em que são negociados, incluindo a 
eventual impossibilidade de suas administradoras e gestoras alienarem os 
respectivos ativos em caso de necessidade, especialmente os Direitos de Crédito, 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 26 
devido à inexistência de um mercado secundário ativo e organizado  para a 
negociação dessa espécie de ativo. Considerando-se a sujeição da Amortização 
e/ou resgate das cotas dos FIDCs à liquidação dos Direitos de Crédito e/ou dos 
Ativos Financeiros,  conforme descrito no parágrafo acima, a Administradora, a 
Gestora e o Custodiante estão impossibilitados de assegurar que as amortizações 
e/ou resgates das cotas dos FIDCs e, por consequência, das Cotas, ocorrerão nas 
datas originalmente previstas, não sendo devido, nesta  hipótese, pela Classe ou 
qualquer outra pessoa, incluindo a Administradora, a Gestora e o Custodiante,  
qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
5.5.7 Não Existência de Garantia de Eliminação de Riscos.  
A realização de investimentos na Classe  sujeita o investidor aos riscos aos quais a 
Classe e a sua Carteira estão sujeitas, que poderão acarretar  perdas do capital 
investido pelos Cotistas na Classe. Embora a Administradora mantenha sistema de 
gerenciamento de riscos das aplicações na Classe, não há  garantia de completa 
eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e para os Cotistas. Em 
condições adversas de mercado, referido sistema de gerenciamento de riscos 
poderá ter sua eficiência reduzida. 
5.6 Riscos relativos aos FIDCs 
5.6.1 Risco de Crédito relativo aos Direitos de Crédito.  
Decorre da capacidade dos devedores dos Direitos de Crédito adquiridos pelos 
FIDCs em honrarem seus compromissos pontual e integralmente,  conforme 
contratados. Em caso de instauração de pedido de falência, recuperação judicial, de 
plano de recuperação extrajudicial ou qualquer outro procedimento de insolvência 
dos devedores ou dos cedentes (coobrigados dos Devedores), o FIDC poderá não 
receber os Direitos de Crédito que compõem sua Carteira, o que poderá afetar 
adversamente seus resultados e por consequência os resultados da Classe. 
5.6.2 Risco de Crédito Relativo aos Ativos Financeiros.  
Decorre da capacidade dos devedores e/ou emissores dos Ativos Financeiros e/ou 
das contrapartes dos FIDCs em operações com tais ativos. Alterações no cenário 
macroeconômico que possam comprometer a capacidade de pagamento, bem 
como alterações nas condições financeiras dos emissores dos referidos ativos e/ou 
na percepção do mercado acerca de tais emissores ou da qualidade dos créditos, 
podem trazer impactos  significativos aos preços e liquidez dos ativos desses 
emissores, provocando perdas para os FIDCs e para os seus Cotistas, incluindo a 
Classe. Ademais, a falta de capacidade e/ou disposição de pagamento de qualquer 
dos emissores dos ativos ou das contrapartes nas operações integrantes da carteira 
dos FIDCs, acarretará perdas para os FIDCs, podendo esses, inclusive, incorrer em 
custos com o fim de recuperar os seus créditos,  podendo, por consequência, 
impactar negativamente os resultados da Classe. 
5.6.3 Direitos Creditórios com Taxas Prefixadas.  
Parte dos direitos creditórios integrantes da carteira dos FIDCs, em cujas cotas a 
Classe poderá investir, é contratada a taxas prefixadas. Há casos em que a 
distribuição dos resultados das carteiras dos FIDCs para suas cotas tem como 
parâmetro a Taxa DI. Caso a Taxa DI se eleve substancialmente, os recursos dos 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 27 
FIDCs poderão ser insuficientes para pagar a meta de rentabilidade dos FIDCs, no 
todo ou em parte aos Cotistas dos FIDCs (dentre os quais, a Classe), não sendo 
possível aos FIDCs e a suas administradoras, nos termos da legislação em vigor, 
prometer ou assegurar rentabilidade a seus Cotistas. 
5.6.4 Risco de Descontinuidade dos FIDCs.  
A política de investimento dos FIDCs estabelece que os FIDCs devem voltar -se, 
primordialmente, à aplicação em direitos creditórios originados pelos cedentes. 
Consequentemente, a continuidade dos FIDCs pode ser comprometida, 
independentemente de qualquer expectativa por parte dos Cotistas quanto ao tempo 
de duração de seus investimentos nos FIDCs, em função da falta de continuidade 
das operações regulares dos cedentes e da falta de capacidade dest es de originar 
direitos creditórios elegíveis para os FIDCs. T endo em vista que a política de 
investimentos da Classe estabelecida neste Anexo determina que a Classe  deve 
voltar-se, principalmente, à aplicação em Cotas dos FIDCs, a Classe poderá sofrer 
impactos negativos em função da descontinuidade dos FIDCs. 
5.6.5 Performance e Riscos Relacionados ao Cedente.  
De acordo com a estrutura dos FIDCs, em cujas cotas a Classe poderá investir, e 
durante o Prazo de Duração da Classe, poderão ocorrer diversas cessões de 
direitos creditórios pelos cedentes aos FIDCs. Nenhuma garantia pode ser dada de 
que os cedentes conti nuarão atuando no ramo de atividade que atualmente 
possibilita aos cedentes a originação dos direitos creditórios integrantes das Carteiras 
dos FIDCs. Portanto, o patrimônio líquido dos FIDCs e, consequentemente, o 
Patrimônio Líquido, poderão ser afetados caso qualquer dos cedentes venha a 
interromper as atividades que resultam na originação dos direitos creditórios.  
5.6.6 Inadimplência dos Devedores dos FIDCs e Possível Não Existência de Coobrigação 
ou Garantia dos Cedentes pela Solvência dos Direitos Creditórios. É possível que 
os cedentes de Direitos de Crédito aos FIDCs sejam responsáveis somente pela 
obrigação e formalização dos direitos creditórios cedidos aos FIDCs, não assumindo 
quaisquer responsabilidades pelo seu pagamento ou pela solvência dos clientes. 
Dessa forma, na hipótese de inadimplência, total ou parcial, por parte dos devedores 
no pagamento dos direitos cr editórios, os FIDCs poderão sofrer impactos 
decorrentes do não pagamento dos valores correspondentes aos referidos direitos 
creditórios, proporcionando prejuízo para os FIDCs e, consequentemente, para seus 
condôminos, dentre os quais, a Classe.  
5.6.7 Falhas de Procedimentos.  
Falhas nos procedimentos de cadastro, cobrança e fixação da política de crédito 
e controles internos adotados pelos FIDCs podem afetar negativamente a qualidade 
dos Direitos de Crédito passíveis de aquisição pelos FIDCs e sua respectiva 
cobrança, em caso de inadimplemento. 
5.6.8 Risco de Sistemas.  
Dada a complexidade operacional própria dos fundos de investimento em direitos 
creditórios, não há garantia de que as trocas de informações entre os sistemas 
eletrônicos dos devedores, cedentes, e dos prestadores de serviços para os FIDCs 
ocorrerão livres de erros. Caso qualquer desses riscos venha a se materializar, a 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 28 
aquisição, cobrança ou realização dos Direitos de Crédito poderá ser adversamente 
afetada, prejudicando o desempenho da Classe. 
5.6.9 Risco de Instrumentos Derivativos.  
A contratação pelos FIDCs de modalidades de operações  de derivativos poderá 
acarretar variações no valor de seu patrimônio líquido superiores àquelas  que 
ocorreriam se tais estratégias não fossem utilizadas. Tal situação poderá, ainda, 
implicar em perdas patrimoniais aos FIDCs e seus Cotistas, incluindo a Classe. 
Mesmo para os FIDCs que utilizam derivativos exclusivamente para proteção das 
posições à vista existe o risco de a posição não representar um “hedge” perfeito ou 
suficiente para evitar perdas para tal FIDC. 
5.6.10 Riscos e custos de cobrança.  
Os custos incorridos pelos FIDCs com os procedimentos judiciais ou extrajudiciais 
necessários à cobrança dos Direitos de Crédito e dos demais ativos integrantes de 
sua carteira e à salvaguarda dos direitos, interesses ou garantias de seus 
condôminos, são de sua inteira e exclusiva responsabilidade, devendo ser 
suportados até o limite total de seu patrimônio líquido, sempre observado o que seja 
deliberado pelos seus cotistas em assembleia  de cotistas. O Fundo, a Classe, a 
Administradora, a Gestora, o Custodiante e quaisquer de suas respectivas pessoas 
controladoras, as sociedades por estes direta ou indiretamente controladas e 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum, não são responsáveis, em 
conjunto ou isoladamente, pela adoção ou manutenção dos  referidos 
procedimentos, caso os Cotistas dos FIDCs deixem de  aportar os recursos 
necessários para tanto. 
5.7 Outros Riscos 
5.7.1 Risco Decorrente da Precificação dos Ativos.  
Os ativos integrantes da Carteira serão avaliados de acordo com critérios e 
procedimentos estabelecidos para registro e avaliação conforme disposto nos 
Regulamentos dos FIDCs dos quais a Classe detenha cotas e na regulamentação 
em vigor. Referidos critério s, tais como os de marcação a mercado dos Ativos 
Financeiros, poderão causar variações nos valores dos ativos integrantes da 
Carteira, resultando em aumento ou redução do valor das Cotas. 
5.7.2 Inexistência de Garantia de Rentabilidade.  
Eventual meta de rentabilidade das Cotas de FIDCs  adquiridas pela Classe não  
constitui garantia mínima de  rentabilidade aos investidores, seja pela 
Administradora, pelo Custodiante, pela Gestora, pelo Fundo Garantidor de Créditos 
– FGC ou qualquer outra garantia. Dados de rentabilidade verificados no passado 
com relação a qualquer fundo de investimento em FIDC s, a qualquer FIDC, ou à 
própria Classe, não representam garantia de rentabilidade futura. 
5.7.3 Regime tributário aplicável ao Fundo.  
Nos termos da Lei nº 14.754/23, condicionado  à alocação de, no mínimo, 67% 
(sessenta e sete por cento) do Patrimônio Líquido em direitos creditórios e ao 
enquadramento do Fundo como entidade de investimento, além do atendimento aos 
demais requisitos previstos na Lei nº 14.754/23, observada a definição de “entidade 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 29 
de investimento” e de “direitos creditórios” conforme a Resolução CMN nº 5.111/23, 
conforme alterada ou substituída, o Fundo sujeitar-se-á ao “Regime Específico dos 
Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica” de que trata a seção III da Lei nº 
14.754/23. N ão é possível garantir que todos os requisitos previstos na Lei nº 
14.754/23 e na Resolução CMN nº 5.111/23, conforme alterada ou substituída, 
serão sempre atendidos, de modo que os rendimentos das aplicações no Fundo  
poderão ficar sujeitos à tributação periódica prevista na seção II da Lei nº 14.754/23. 
Nessa hipótese, a Gestora envidará os seus melhores esforços para adquirir Cotas 
de FIDCs e Ativos Financeiros que sejam compatíveis com a classificação do Fundo 
como um fundo de investimento de longo prazo para fins tributários. Todavia, também 
não há garantia de que a Gestora conseguirá fazer com que o Fundo seja 
classificado como de longo prazo. 
5.8 A Classe também poderá estar sujeita a outros riscos advindos de motivos alheios ou 
exógenos ao controle da Administradora e/ou da Gestora, tais como moratória, 
inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Direitos de Crédito e 
Ativos Financeiros, alteração na política monetária, alteração da política fiscal aplicável à 
Classe, os quais poderão causar prejuízos para a Classe e para os Cotistas.  
6 Capítulo VI - Administração e Gestão da Classe 
6.1 A administração e a gestão da Carteira serão realizadas pela Administradora e pela 
Gestora, respectivamente, cujas atribuições, poderes e restrições estão descritos na 
regulamentação em vigor, neste Anexo e no Regulamento. 
6.2 A Administradora e a Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Anexo, no 
Regulamento e nas demais disposições legais e regulamentares vigentes, têm amplos e 
gerais poderes para praticar todos os atos necessários à administração e gestão da Classe 
e para exercer os direitos inerentes aos ativos integrantes da Carteira. 
6.3 Utilização dos ativos em garantia.  
A gestão da carteira de ativos da Classe pela Gestora alcança  a utilização de ativos da 
Classe para a outorga de fiança, aval, aceite, coobrigação ou qualquer outra forma de 
retenção de risco em nome da Classe, nos termos do Artigo 86, §1º da parte geral da 
Resolução CVM 175/22. 
6.4 Taxa de Administração.  
Em contraprestação aos serviços de administração fiduciária, custódia e controladoria dos 
ativos e passivos da Classe e escrituração das Cotas, os Cotistas da Classe pagarão à 
Administradora a taxa de administração (“ Taxa de Administração”), equivalente a 0,10% 
(dez centésimos por cento) ao ano, calculada sobre o Patrimônio Líquido, assegurado o 
valor mínimo de R$5.000,00 (cinco mil reais) ao mês. 
6.4.1 A Taxa de Administração será calculada e provisionada diariamente, na base de 252 
Dias Úteis, sobre o valor do Patrimônio Líquido que representa as Cotas, verificado 
no Dia Útil anterior à  realização do referido cálculo, e paga mensalmente até o 5º 
(quinto) Dia Útil do mês subsequente a que se referir, a partir do mês em que ocorrer 
a primeira integralização de Cotas. Os valores expressos em reais dispostos neste 
Artigo serão atualizados a cada período de 12 (doze) meses contado a partir do mês 
em que ocorrer a primeira inte gralização de Cotas, pela variação acumulada do 
IPCA, ou outro índice que venha a substituí-lo. 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 30 
6.4.2 A Administradora pode estabelecer que parcelas da Taxa de  Administração sejam 
pagas diretamente pela Classe e/ou pelo Fundo, conforme aplicável, aos 
prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não 
exceda o montante total da Taxa de Administração acima fixada. 
6.4.3 A Administradora poderá solicitar à Gestora, a  qualquer tempo, mediante 
notificação por escrito, os documentos que comprovem e que tenham subsidiado a 
Gestora no cumprimento de suas atividades de gestão da Carteira, sendo que, neste 
caso, a Gestora deverá, em até 2 (dois) Dias Úteis após o recebimento de 
notificação da Administradora neste sentido, salvo se outro prazo for determinado 
por autoridade judicial  ou administrativa, enviar os documentos solicitados  à 
Administradora em conjunto com a devida explicação de como as suas atividades 
estão sendo cumpridas com relação à Classe e ao Fundo. 
6.4.4 Taxa Máxima de Gestão.  
Apesar de não haver cobrança, no nível da Classe, de taxa de gestão pelos serviços 
de gestão de recursos prestados pela Gestora, para fins do Artigo 98 da parte geral 
da Resolução CVM 175/22 e observado o disposto no §2º do referido Artigo, a taxa 
máxima de gestão, compreendendo as taxas de gestão dos fundos e/ou classes 
investidos pela Classe, corresponderá ao valor correspondente a 1,00%  (um por 
cento) ao ano incidente sobre a parcela do Patrimônio Líquido que for alocada em 
cada fundo e/ou classe investido(a) (“Taxa Máxima de Gestão”). 
6.5 Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma 
contínua à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, 
nos termos  do Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos 
distribuidores que venham a ser contratados e remunerados pontualmente, a cada nova 
emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a 
Resolução CVM 160/22. 
6.5.1 Não serão cobradas dos Cotistas  quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
ingresso, taxa de performance ou taxa de saída. 
7 Capítulo VII - Patrimônio Líquido e Critérios de Avaliação das Cotas de FIDCs e dos 
Ativos Financeiros Integrantes da Carteira 
7.1 Patrimônio Líquido.  
O patrimônio líquido da Classe equivale à soma algébrica do disponível com o valor da 
Carteira, mais os valores a receber, menos as exigibilidades (“Patrimônio Líquido”). 
7.1.1 As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil pelo Custodiante nos termos 
descritos no CAPÍTULO X  do presente Anexo e nas disposições regulamentares 
pertinentes. 
7.1.2 Para fins de esclarecimento, quaisquer referências a “Patrimônio Líquido” neste 
Anexo serão sempre interpretadas como referências ao Patrimônio Líquido desta 
Classe, enquanto referências a “Patrimônio Líquido do Fundo” ao patrimônio líquido 
de todo o Fundo, conforme definido na parte geral deste Regulamento.  
7.2 Critério de Avaliação das Cotas de FIDCs e Ativos Financeiros.  
Observadas as disposições legais aplicáveis, as Cotas de FIDCs e os Ativos Financeiros 
devem ser registrados na Classe conforme segue: 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 31 
(i) Cotas de FIDCs:  
serão registradas em cada Dia Útil pelo seu valor diário, conforme divulgado pela 
respectiva instituição administradora de cada FIDC (“Valor das Cotas de FIDC”); e 
(ii) Ativos Financeiros:  
serão registrados pelo valor de mercado do Ativo Financeiro, calculado pelo 
Custodiante de acordo com as disposições legais e regulamentares que lhe forem 
aplicáveis (“Valor dos Ativos Financeiros”). 
7.2.1 As provisões e as perdas relativas às Cotas de FIDCs e aos Ativos Financeiros 
serão calculadas pela Administradora, de acordo com a regulamentação vigente e 
a metodologia descrita no manual de provisão para perdas da Administradora, 
também disponível em seu site (www.brltrust.com.br). 
8 Capítulo VIII - Classe, Emissão, Integralização, Negociação das Cotas da Subclasse e 
Patrimônio Líquido  
8.1 Cotas da Classe.  
As Cotas da Classe correspondem a frações ideais de seu patrimônio. A Classe é composta 
por 3 (três) Subclasses, a saber: (i) Subclasse Sênior , (ii) Subclasse Mezanino ; e (iii) 
Subclasse Júnior, cujas características estão descritas em seus respectivos Apêndices. As 
Cotas serão emitidas por seu valor calculado na forma do Capítulo X deste Anexo , 
respectivamente, na data em que forem subscritas pelos Investidores, ou seja, valor da Cota 
de abertura para o Dia Útil em questão. 
8.1.1 Direitos Econômicos e Políticos.  
As Cotas da Classe têm as seguintes características, vantagens, direitos e 
obrigações comuns: 
(a) direito de voto em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas 
Assembleias Especiais  ou Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota 
corresponderá 1 (um) voto; 
(b) Valor Unitário  de Emissão  de R$ 1.000,00  (mil reais) na Data da 1ª 
Integralização de Cotas, sendo que as Cotas distribuídas posteriormente 
terão seu Valor Unitário de Emissão calculado com base na alínea (iv) 
abaixo; e 
(c) Valor unitário calculado na abertura de todo Dia Útil, para efeito de definição 
de seu valor  de integralização, Amortização ou resgate, observados os 
critérios definidos no Artigo 9.2.2 deste Regulamento. 
8.1.2 Tratamento de Cotistas de uma mesma Subclasse.  
É expressamente vedado qualquer tipo de subordinação ou tratamento não 
igualitário entre os titulares de Cotas de uma mesma Subclasse. 
8.1.3 Distribuição Parcial.  
A distribuição pública de Cotas deverá observar os normativos em vigor  à época 
editados pela CVM, bem como o regime de distribuição estabelecido na deliberação 
da Gestora ou da Administradora, conforme orientação da Gestora, que aprovar a 
emissão das Cotas. 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 32 
(i) Exceto se disposto de forma contrária no ato de deliberação de emissão de 
Cotas da Classe  e/ou Subclasse , será admitida a colocação parcial das 
Cotas. Caso o montante mínimo não seja alcançado na respectiva 
distribuição, a Administradora deverá observar a regulamentação em vigor. 
8.1.4 Direito de Preferência.  
Os Cotistas terão direito de preferência na subscrição de novas Cotas  que venham 
a ser emitidas pela Classe e/ou Subclasse, exceto se de outra forma aprovado em 
Assembleia Especial. 
8.1.5 Forma.  
As Cotas serão escriturais e nominativas e mantidas pelo Custodiante em conta de  
depósitos em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-se 
pela adesão do investidor aos termos deste Anexo e do Regulamento e em caso de 
aporte escritural, pela inscrição do seu nome no registro de Cotistas. Cada Cotista 
é responsável por manter os seus dados atualizados perante a Administradora.  
8.1.6 Obrigação de Integralizar Cotas.  
Os Cotistas somente serão obrigados a integralizar as Cotas  que vierem a 
subscrever, observadas as condições estabelecidas neste Anexo. Caso não haja 
saldo subscrito e não integralizado de Cotas, ou compromisso de subscrição de 
Cotas assumido  de forma expressa e por escrito pelo Cotista, o Cotista não será 
obrigado a realizar novos aportes de recursos na Classe, mesmo na hipótese de a 
Classe e/ou o Fundo apresentarem Patrimônio Líquido negativo e/ou não ter ativos 
suficientes para fazer frente a suas obrigações passivas, conforme aplicável. 
8.1.7 No ato de subscrição de Cotas, o subscritor (i) assinará o boletim de subscrição, e  
(ii) se comprometerá a integralizar as Cotas subscritas, conforme o previsto no 
boletim de subscrição, respeitadas as demais condições previstas neste 
Regulamento. 
8.1.8 O extrato da conta de depósito, emitido pela Administradora, na qualidade de agente 
escriturador, será o documento hábil para comprovar (i) a obrigação da 
Administradora, perante o  Cotista, de cumprir as prescrições constantes deste 
Regulamento e das demais normas aplicáveis ao Fundo e à Classe; e (ii) a 
propriedade do número de Cotas pertencentes a cada Cotista. 
8.1.9 Conclusão do Investimento em Cotas.  
Os investimentos nas Cotas serão considerados como  tendo sido concluídos 
somente após os recursos estarem disponíveis na Conta da Classe e terem sido 
integralizados na forma estabelecida no respectivo boletim de subscrição.  
8.1.10 Termo de Adesão.  
Todo Cotista, ao ingressar na Classe, deverá atestar, por escrito, estar ciente  dos 
riscos do investimento nas Cotas e expressar sua concordância em, ainda assim, 
realizá-lo, por meio da assinatura do Termo de Adesão. 
8.2 Emissão de Cotas.  
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347
 
 33 
A qualquer tempo após a 1ª (primeira) emissão de Cotas, a Administradora poderá realizar 
novas distribuições de Cotas, em número indeterminado. 
8.2.1 A Classe somente poderá realizar novas emissões de Cotas mediante prévia 
aprovação da Assembleia Especial. A deliberação da emissão deverá dispor sobre 
as características da emissão, as condições de subscrição das Cotas, inclusive se 
será admitida a subscrição parcial, a modalidade de distribuição pública das Cotas 
e a destinação dos recursos provenientes da integralização, observado que:  
(a) será outorgado aos Cotistas o direito de preferência na subscrição de novas 
Cotas, exceto se de outra forma aprovado em Assembleia Especial. Para o 
exercício do direito de preferência deverá ser concedido aos Cotistas o prazo 
de pelo menos 05 (cinco) Dias Úteis;  
(b) a Assembleia Especial poderá autorizar a subscrição parcial das Cotas 
representativas do patrimônio da Classe ofertadas publicamente, 
estipulando um montante mínimo para subscrição  de Cotas, com o 
correspondente cancelamento das Cotas não colocadas. Caso a 
Assembleia Especial autorize oferta com subscrição parcial,  e não seja 
atingido o montante mínimo para subscrição de Cotas, a referida oferta 
pública de distribuição de Cotas será cancelada. Caso haja integralização e 
a oferta seja cancelada, fica a Admin istradora obrigada a ratear entre os  
subscritores que tiverem integralizado suas Cotas, na proporção das Cotas 
subscritas e integralizadas, os recursos  financeiros captados pela Classe 
acrescidos dos rendimentos líquidos auferidos pelas aplicações da Classe 
no período; e 
(c) todas as Cotas de uma mesma Subclasse assegurarão a seus titulares 
direitos iguais, inclusive no que se refere aos pagamentos de rendimentos e 
Amortizações, caso aplicável, permanecendo inalterados os direitos 
atribuídos às Cotas das Subclasses já devidamente subscritas e 
integralizadas anteriormente à nova emissão de Cotas, inclusive no que se 
refere aos pagamentos de rendimentos e  Amortizações e à Ordem de 
Prioridade. 
8.2.2 Nas novas emissões de Cotas, poderá ser aprovado pela Assembleia Especial o 
mecanismo de chamada de capital para que os aportes de recursos a serem 
realizados pelos Cotistas ocorra m na medida em que a Classe (i) identifique 
necessidades de investimento em FIDCs; ou (ii) identifique necessidades de 
recebimento de aportes adicionais de recursos para fazer frente às suas obrigações 
e investimentos, conforme regras e prazos definidos nos respectivos compromissos 
de investimento a serem celebrados com a Classe. 
8.3 Negociação das Cotas.  
As Cotas cuja oferta tenha sido registrada na CVM e, não havendo nenhum impedimento 
legal, poderão ser depositadas para distribuição no mercado primário no MDA – Módulo de 
Distribuição de Ativos e, para negociação no mercado secundário, no Fundos 21 – Módulo 
de Fundos, ambos administrados e operacionalizados pela B3, a critério da Administradora, 
e poderão ser transferidas, observada a regulamentação em vigor. 
8.3.1 As Cotas somente poderão ser transferidas ou alienadas fora do âmbito de bolsas 
de valores e mercado de balcão organizado em caso de negociação privada e desde 
Docusign Envelope ID: 111A4A9D-7086-41E1-B578-05A9E56FF347