 
 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
 
Regulamento 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS AGRO CITI-BAYER RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
PARTE GERAL 
CAPÍTULO 1 – FUNDO 
1 FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS AGRO CITI -BAYER 
RESPONSABILIDADE LIMITADA (“FUNDO”), regido pela Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 
2002, conforme alterada ( “Código Civil ”), pela parte geral e o Anexo Normativo II da 
Resolução nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme alterada, da Comissão de Valores 
Mobiliários (respectivamente, “Anexo Normativo II ”, “Resolução CVM 175 ” e “CVM”), terá 
como principais características: 
Classe de Cotas Classe única. 
Prazo de Duração O Fundo terá prazo de duração indeterminado. 
ADMINISTRADOR 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., 
instituição financeira, com sede na cidade de São Paulo, estado de São 
Paulo, na Rua Gilberto Sabino, nº 215, 4º andar, Pinheiros, CEP 05.425-
020, inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda (“CNPJ”) sob o nº 22.610.500/0001-88, sociedade devidamente 
credenciada pela CVM para o exercício da atividade de administração de 
carteiras de títulos e valores mobiliários, conforme Ato Declaratório nº 
14.820, de 8 de janeiro de 2016 (“ADMINISTRADOR”). 
GESTOR 
FARMTECH GESTÃO DE RECURSOS LTDA., com sede na Cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 4.509, 
Conjuntos 91 e 94, CEP 04538 -133, inscrito no CNPJ sob o nº 
20.043.909/0001-34, na qualidade de gestora do Fundo, autorizada à 
prestação do serviço de adminis tração de carteira de títulos e valores 
mobiliários, conforme Ato Declaratório da CVM nº 13.185, de 13 de 
agosto de 2014  (“GESTOR” e, quando referido conjuntamente  e 
indistintamente com o ADMINISTRADOR, os “ Prestadores de Serviços 
Essenciais”). 
Foro Aplicável 
Fica eleito o foro da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, para 
dirimir quaisquer ações nos processos jurídicos relativos ao Fundo ou 
quaisquer questões oriundas do presente Regulamento. 
 
 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
 
1.1 Este regulamento é composto por esta parte geral, um ou mais anexos, conforme o número 
de classes aqui previsto, respectivos glossários, apêndices e complementos, relativos a cada 
subclasse de cotas (respectivamente, “Regulamento”, “Parte Geral”, “Anexos”, “Glossários” 
“Apêndices” e “Complementos”).  
Denominação da Classe Anexo 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS AGRO CITI-BAYER RESPONSABILIDADE LIMITADA  Anexo I 
 
1.2 O Anexo de cada classe de cotas, conforme aplicável, dispõe, sem prejuízo de outros requisitos 
e informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: (i) características gerais, 
incluindo a indicação dos demais prestadores de serviços do Fundo (“Demais Prestadores de 
Serviços” e em conjunto com os Prestadores de Serviços Essenciais, os “ Prestadores de 
Serviços”); (ii) responsabilidade dos cotistas e regime de insolvência; (iii) condições de resgate 
e amortização; (iv) ordem de alocação de recursos; (v) assembleia especial de cotistas e 
demais procedimentos aplicáveis às manifestações de vontade dos cotistas; (vi) remuneração 
dos prestadores de serviços ; (vii) política de investimento e composição e diversificação da 
carteira; (viii) eventos de avaliação, eventos de liquidação e liquidação antecipada da classe; 
(ix) origem dos direitos creditórios; (x) critérios de elegibilidade; (xi) custos referentes à defesa 
dos interesses de cada classe de cotas; e (xii) fatores de risco. 
2 RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DEMAIS PRESTADORES 
DE SERVIÇOS DO FUNDO 
2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e Demais Prestadores de Serviços do FUNDO respondem 
perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões 
contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do 
dever de fiscalizar, nas hipóteses previstas na regulamentação aplicável e/ou no Regulamento, 
cada qual individualmente e sem solidariedade, e pelos prejuízos que causarem q uando 
procederem com dolo ou ma-fé, nos termos dos Artigos 1.368-D e 1.368-E do Código Civil.  
2.1.1 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação 
aplicável, cabe ao ADMINISTRADOR praticar os atos necessários à administração do 
FUNDO, o que inclui, mas não se limita à contratação, em nome do FUNDO ou de classe, 
dos seguintes serviços: (a) registro de direitos creditórios  em entidade registradora 
autorizada pelo BACEN, nos termos do artigo 30, inciso I, do Anexo Normativo II ; (b) 
guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios, por meio físico 
Encerramento do 
Exercício Social 
30 de novembro de cada ano. 
 
 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
ou eletrônico, por um período mínimo de 6 (seis) anos a contar do recebimento de 
referidos documentos pelo ADMINISTRADOR ; (c) liquidação física ou eletrônica e 
financeira dos direitos creditórios; (d) tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
(e) escrituração das cotas; (f) auditoria independente; (g) custódia; e, eventualmente, 
(h) outros serviços em benefício do FUNDO ou da classe.  
2.1.2 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação 
aplicável, cabe ao GESTOR praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos 
do FUNDO, o que inclui mas não se limita à contratação, em nome do FUNDO ou da 
classe, dos seguintes serviços: (a) intermediação de operações para carteira de ativos; 
(b) distribuição de cotas; (c) consultoria de investimentos; (d) classificação de risco por 
agência classificadora de risco , se houver ; ( e) cogestão da carteira de ativos; (f) 
formador de mercado, se houver; e, eventualmente, (g) outros serviços em benefício 
do FUNDO ou da classe.  
2.1.3 Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços Essenciais não 
seja um participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao FUNDO 
não se encontre dentro da esfera de atuação da CVM, o Prestador de Serviço Essencial 
será responsável pela sua contratação, deverá fiscalizar tal serviço. As atribuições e a 
responsabilidade pela prestação deste tipo de serviço perante o FUNDO e seus cotistas 
continuarão a exclusivo cargo do respectivo prestador de serviço ora contratado.  
2.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os cotistas, em suas respectivas 
esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões eventuais prejuízos causados em 
virtude de condutas contrárias a este Regulamento ou à regulamentação aplicável, 
comprovados em sentença judicial ou arbitral transitada em julgado. 
2.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por prejuízos, danos 
ou perdas, inclusive de rentabilidade, que o FUNDO venha a sofrer em virtude da 
realização de suas operações. 
2.3 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do FUNDO, incluindo os Prestadores de 
Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços não altera o regime de 
responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais prest adores de serviço 
perante os cotistas, o FUNDO ou a CVM. 
2.4 Os investimentos no FUNDO não são garantidos pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR, por 
qualquer mecanismo de seguro ou pelo Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
3 ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
3.1 O FUNDO terá encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da parte geral 
da Resolução CVM 175, e quaisquer despesas que não constituam encargos correm por conta 
 
 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado , sem prejuízo da existência de 
encargos adicionais previstos no anexo de Classe restrita.  
3.2 As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável como encargos 
devem correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que o tiver contratado. 
4 ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
4.1 A Assembleia Geral de Cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias comuns a todas 
as classes de cotas, conforme aplicável, na forma prevista na Resolução CVM 175, observado 
que as matérias específicas de cada classe ou subclasse de cotas serão deliberadas em sede 
de assembleia especial de cotistas, sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos 
na regulamentação vigente, sendo -lhe aplicáveis as mesma s disposições procedimentais da 
Assembleia Geral de Cotistas. 
4.1.1 Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, a cada Cotista cabe 
uma quantidade de votos representativa de sua participação na Classe, no caso de 
Assembleia Geral de Cotistas, ou subclasse, no caso de Assembleia Especial de Cotistas, 
exceto se de outro modo previsto nesta Parte Geral e/ou no respectivo Anexo. 
4.1.2 A alteração do regulamento no tocante à matéria que seja comum a todos os cotistas 
deve ser deliberada pela assembleia geral de cotistas. 
4.2 Este Regulamento pode ser alterado, independentemente da Assembleia Geral de Cotistas, 
nos casos previstos na Resolução CVM 175, por alterações nas normas legais e regulamentares 
vigentes, ou por determinação da CVM, hipóteses em que deve ser providenciada a ciência 
aos Cotistas da referida alteração no prazo de até 30 (trinta) dias, contados da data do 
protocolo da alteração deste Regulamento junto à CVM. 
4.3 A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias 
corridos de antecedência, contados da data de publicação do primeiro anúncio, ou envio do 
correio eletrônico (e-mail) endereçado aos cotistas, conforme dados cadastrais de Cotistas 
que representem, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas em circulação, junto ao 
ADMINISTRADOR e/ou Agente Escriturador, ou conforme posteriormente informados pelos 
respectivos agentes de custódia ao mercado organizado em que as Cotas estejam admitidas à 
negociação, conforme aplicável. 
4.3.1 A presença da totalidade dos Cotistas suprirá eventual ausência de convocação.  
4.3.2 Independentemente de quem tenha convocado, o representante do ADMINISTRADOR 
deverá comparecer a todas as Assembleias Gerais de Cotistas e prestar aos Cotistas as 
informações que lhe forem solicitadas. 
4.3.3 A convocação deverá indicar dia, hora e local em que será realizada a Assembleia Geral 
de Cotistas e os assuntos a serem tratados. 
 
 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
4.3.4 A Assembleia Geral de Cotistas será instalada com a presença de ao menos um Cotista. 
Não se realizando a Assembleia Geral  de Cotistas , será publicado novo anúncio de 
segunda convocação, ou novamente providenciada a expedição aos Cotistas de 
comunicação, com antecedência mínima de 5 (cinco) dias. 
4.3.5 É admitido que a segunda convocação da Assembleia Geral de Cotistas  seja 
providenciada juntamente com a primeira convocação. 
4.3.6 Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral de Cotistas será realizada na sede do 
ADMINISTRADOR. Quando a Assembleia Geral de Cotistas não for realizada na sede do 
ADMINISTRADOR, as comunicações enviadas aos Cotistas devem indicar, com clareza, 
o local da reunião, que em nenhuma hipótese pode realizar -se fora do município da 
sede do ADMINISTRADOR. 
4.3.7 As Assembleias Gerais de Cotistas serão instaladas com a presença de pelo menos um 
Cotista. Será permitida a realização da Assembleia Geral de Cotistas de forma remota, 
por meio eletrônico, bem como a participação remota por meio eletrônico em 
Assembleia Geral  de Cotistas  instalada de forma presencial, inclusive por telefone, 
videoconferência ou outros meios similares, bem como outras formas de comunicação 
eletrônica, desde que o voto dos Cotistas seja formalizado por escrito para o 
ADMINISTRADOR antes da A ssembleia Geral de Cotistas ou confirmado por meio de 
assinatura eletrônica legalmente reconhecida à lista de presença da ata da respectiva 
Assembleia Geral de Cotistas, caso a deliberação ali prevista esteja em conformidade 
com o voto do respectivo Cotista. 
4.4 As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas poderão ser tomadas mediante processo de 
consulta formal , por meio eletrônico, dirigido pelo ADMINISTRADOR a cada Cotista, para 
resposta no prazo mínimo de 10 (dez) dias corridos contado da consulta, devendo constar da 
consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto.  A 
aprovação da matéria objeto da consulta formal obedecerá aos mesmos quóruns de 
aprovação previstos neste Regulamento, considerando-se a presentes os cotistas que tenham 
respondido a consulta. 
4.5 Somente podem votar nas Assembleias Gerais os Cotistas, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano, sendo que o instrumento de 
mandato deverá ser depositado na sede do ADMINISTRADOR no prazo de 2 (dois) Dias Úteis 
antes da data de realização da Assembleia Geral  de Cotistas. A presidência das Assembleias 
Gerais de Cotistas caberá ao ADMINISTRADOR, ressalvada a hipótese de deliberação em 
sentido diverso por parte da maioria das Cotas presente. 
4.5.1 Não terão direito a voto na Assembleia Geral de Cotistas: (i) os Prestadores de Serviço 
Essenciais ou os Demais Prestadores de Serviços; (ii) os sócios, diretores e empregados 
dos Prestadores de Serviço; (iii) partes relacionadas aos Prestadores de Serviço, seus 
 
 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
sócios, diretores e empregados; (iv) o Cotista que tenha interesse conflitante com o 
Fundo, Classe ou Subclasse no que se refere à matéria em votação; e (v) o Cotista, na 
hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade. 
4.5.2 A vedação prevista acima não será aplicável se os únicos Cotistas forem, no momento 
de seu ingresso no Fundo, na Classe ou Subclasse, conforme o caso, as pessoas 
mencionadas, ou houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas, da 
mesma Classe ou Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria 
Assembleia Geral de Cotistas ou constar de permissão previamente concedida pelo 
Cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pelo ADMINISTRADOR.  
4.6 Compete privativamente à Assembleia Geral de Cotistas:  
(i) aprovação das demonstrações contábeis do FUNDO; 
(ii) alteração da parte geral deste Regulamento;  
(iii) substituição ou remoção do Prestador de Serviços Essenciais do FUNDO , ressalvada a 
possibilidade prevista no Art. 70, §1º, da parte geral da Resolução CVM 175;  
(iv) alterações nos quóruns de deliberação definidos na parte geral deste Regulamento;  
(v) cobrança de taxas e encargos pelo ADMINISTRADOR, de qualquer natureza, que não 
estejam expressamente previstos neste Regulamento; e 
(vi) liquidação do FUNDO 
(vii) plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo; e 
(viii) pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
5 TRIBUTAÇÃO  
5.1 Este Capítulo foi elaborado com base na legislação brasileira em vigor na data de publicação 
deste Regulamento e tem por objetivo descrever genericamente o tratamento tributário 
aplicável ao FUNDO e aos seus Cotistas, não se aplicando aos Cotistas sujeitos a regras de 
tributação específicas, na forma da legislação e regulamentação em vigor. 
5.2 Existem exceções ao tratamento tributário descrito abaixo aplicável aos cotistas do FUNDO, 
motivo pelo qual os cotistas do FUNDO devem consultar seus assessores jurídicos com relação 
à tributação aplicável aos investimentos realizados no FUNDO. 
5.3 O GESTOR buscará , de forma discricionária, o enquadramento do FUNDO e/ou da Classe ao 
percentual mínimo de 67%  (sessenta e sete por cento) do Patrimônio Líquido em “direitos 
creditórios” (“Alocação Mínima para Fins Tributários ”), conforme a definição na Resolução 
CMN nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023 (“Resolução CMN 5.111/23”), para fins de sujeição 
do Fundo ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, nos termos 
 
 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
da Lei nº  14.754, de 12 de dezembro de 2023 (“ Lei nº 14.754/23”) e da Resolução CMN 
5.111/2023.  
5.4 Observadas as disposições da Lei nº  14.754/23, a  sujeição do FUNDO e/ou da Classe ao 
Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica está condicionada, além da 
observância à Alocação Mínima para Fins Tributários, ao enquadramento do Fundo como 
“entidade de investimento”, conforme a definição na Resolução CMN  5.111/23. Não é 
possível garantir que todos os requisitos previstos na Lei nº  14.754/23 e na Resolução CMN  
5.111/23 serão sempre atendidos, de modo que os rendimentos das aplicações no Fundo 
poderão sujeitar -se à tributação periódica de que trata a seção  II do capítulo  II da Lei 
nº 14.754/23. 
5.5 O disposto nos itens 5.3. e 5.4. acima não será aplicável aos Cotistas que se sujeitem a regras 
de tributação específica, nos termos da legislação aplicável. 
5.6 O aporte de Ativos Financeiros de Liquidez na Classe será feito de acordo com a legislação em 
vigor, notadamente o Artigo 1º, da Lei nº 13.043 de 13 de novembro de 2014 e alterações 
posteriores, devendo ser realizado a valor de mercado e mediante a apresentação dos 
documentos e comprovações nele previstos.  
5.6.1 Por ocasião do aporte, o ADMINISTRADOR se reserva no direito de apurar eventuais 
tributos devidos e exigir, como condição para a efetivação da operação e a seu 
exclusivo critério, o prévio recebimento dos recursos necessários à quitação desses. 
Ainda, o AD MINISTRADOR se reserva no direito de reclassificar operações que, na 
essência, sejam equivalentes a aportes para a elas aplicar as exigências previstas neste 
item. 
6 DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO COTISTA 
6.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais disponibilizarão em suas páginas na rede mundial de 
computadores ou encaminharão de forma eletrônica as informações de envio obrigatório 
previstas na regulamentação aplicável. 
6.2 O ADMINISTRADOR mantém serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, que pode ser acessado nos 
meios abaixo: 
Website: www.vortx.com.br 
SAC: (11) 3030-7177 
Ouvidoria: 0800 887 0456 
 
São Paulo,[•]   
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
ANEXO I 
CLASSE ÚNICA DE COTAS DO REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS AGRO CITI-BAYER RESPONSABILIDADE LIMITADA 
1. CARACTERÍSTICAS GERAIS 
1.1. Para fins do disposto neste Anexo e em seus Apêndices, os termos e expressões iniciados em 
letra maiúscula neste terão os significados a eles atribuídos no Glossário deste Anexo, exceto 
se de outro modo expressamente especificado. 
1.2. As principais características da classe única de cotas do FUNDO estão descritas abaixo: 
Tipo de Condomínio Fechado. 
Prazo de Duração O Fundo terá prazo de duração indeterminado.  
Classe de Investimento em 
Cotas 
Não. 
Classificação ANBIMA 
Tipo “Agro, Indústria e Comércio”. 
Foco de atuação “Agronegócio”.  
Objetivo 
O objetivo da Classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização 
de suas Cotas por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido 
preponderantemente na aquisição de Direitos Creditórios 
originados nos termos do da Política de Crédito , Originação e 
Cobrança descrita no Complemento 6 a este Anexo e que atendam 
a Política de Investimento s, os Critérios de Elegibilidade e as 
Condições de Aquisição estabelecidos neste Anexo, sem prejuízo 
da possibilidade de aquisição de Ativos Financeiros, observados 
todos os índices de composição e diversificação da carteira do 
Fundo estabelecidos neste Regulamento. 
Público-Alvo Investidores Profissionais. 
Custódia e Tesouraria 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
LTDA., instituição com sede na Rua Gilberto Sabino, nº 215, 4º 
andar, cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, inscrito no CNPJ 
sob o nº 22.610.500/0001-88, devidamente autorizado pela CVM 
para o exercício profissional  de administração de carteiras de 
valores mobiliários através do Ato Declaratório nº 14.820, 
expedido em 8 de janeiro de 201 6, neste ato representado nos 
termos de seu contrato social (“CUSTODIANTE”). 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
Subclasses Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas 
Juniores, nos termos do Item 5. 
Emissão e Regime de 
Distribuição de Cotas 
O valor de cada emissão de Cotas, volume e valor unitário da Cota, 
bem como o regime de distribuição seguirão o disposto no 
instrumento que aprova a emissão de Cotas, que disporá acerca da 
eventual existência de direito de preferência dos Cotistas. 
Sem prejuízo do disposto neste Anexo, poderão ser emitidas novas 
Cotas da Classe Única , a exclusivo critério d o GESTOR, com as 
características de cada respectivo Apêndice, desde que (i) 
respeitado o Tamanho Máximo do Programa; (ii) as novas cotas 
sejam subscritas pelos atuais cotistas da respectiva Subclasse; (iii) 
não tenha sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou 
Evento de Liquidação .; e (iv) as novas cotas sejam emitidas 
exclusivamente para fins de reenquadramento da Subclasse ou do 
Fundo, independentemente da realização de Assembleia Geral de 
Cotistas.  
 
No caso de novas emissões de Cotas por deliberação d o GESTOR, 
para o cálculo do preço unitário de emissão das respectivas novas 
Cotas a serem emitidas pela Classe Única , o GESTOR poderá 
observar os seguintes critérios e parâmetros: (i) valor de mercado 
da Cota; (ii) valor patrimonial da Cota; (iii) a perspectiva de 
rentabilidade das Cotas emitidas e em circulação da Classe Única; 
e (iv) encargos e despesas a serem incorridas pelo Fundo e/ou pela 
Classe Única inerentes à distribuição primária das novas Cotas a 
serem emitidas e admissão das respectivas Cotas à negociação em 
mercado organizado.  
Negociação 
As Cotas, quando emitidas, poderão ser ofertadas publicamente e 
registradas em mercado de balcão organizado (i) para distribuição, 
no mercado primário, no MDA – Módulo de Distribuição de Ativos 
e (ii) para negociação, no mercado secundário, no Fundos 21, 
Módulo de Fundos, ambos administrados e operacionalizados pela 
B3s. 
Cálculo do Valor da Cota Conforme Item 7 deste Anexo.  
Utilização de Ativos 
Financeiros de Liquidez  e 
Para a integralização de Cotas Subordinadas Juniores poderão ser 
admitidos Direitos Creditórios , na forma da regulamentação 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
Direitos Creditórios na 
Integralização, Resgate e 
Amortização 
aplicável, devendo estes serem analisados e aprovados pelos 
Prestadores de Serviços Essenciais, nos termos deste Anexo. 
Para a amortização das Cotas Seniores, poderão ser utilizados 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez, na forma da 
regulamentação aplicável , desde que aprovado pela Assembleia 
Especial de Cotistas . Admite-se que Cotas Subordinadas sejam 
resgatadas e amortizadas em Direitos Creditórios.  
Adoção de Política de Voto 
O GESTOR, em relação a esta Classe, adota política de exercício de 
direito de voto, disponível em sua página na rede mundial de 
computadores. 
2. RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E REGIME DE INSOLVÊNCIA 
2.1. A responsabilidade dos Cotista está limitada ao valor por eles subscrito, nos termos do artigo 
1.368-D do Código Civil Brasileiro e na forma regulamentada pela Resolução CVM 175. 
2.2. Caso o ADMINISTRADOR  verifique que o Patrimônio Líquido está negativo, deve, 
imediatamente, (i) suspender a realização da amortização de Cotas; (ii) não realizar novas 
subscrições de Cotas; (iii) comunicar a existência do Patrimônio Líquido negativo ao GESTOR; 
e (iv) divulgar fato relevante, nos termos do artigo 64 da parte geral da Resolução CVM 175. 
2.3. Após as medidas previstas no item acima, o ADMINISTRADOR deverá, dentro do prazo de até 
20 (vinte) dias, (i) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, em 
conjunto com o GESTOR, do qual conste, no mínimo: (a) análise das causas e circunstâncias 
que resultaram no patrimônio líquido negativo; (b) balancete; e (c) proposta de resolução 
para o Patrimônio Líquido negativo, que, a critério dos Prestadores de Serviços Essenciais, 
pode contemplar as possibilidades previstas no § 4º, Art. 122 da CVM 175, assim como a 
possibilidade de tomada de empréstimo pela Classe, exclusivamente para cobrir o Patrimônio 
Líquido negativo; e (ii) convocar Assembleia Geral de Cotistas, para deliberar acerca do plano 
de resolução do Patrimônio Líquido negativo de que trata a alínea “a” acima, em até 2 (dois) 
Dias Úteis após concluída a elaboração do plano, encaminhando o plano junto à convocação. 
2.4. Caso após a adoção das medidas previstas no item acima, os Prestadores de Serviços 
Essenciais, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que a ocorrência do Patrimônio 
Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe, a adoção das medidas referidas 
no item acima se torna facultativa. 
2.5. Caso anteriormente à convocação da Assembleia Geral de Cotistas de que trata o item “(ii)” 
da Cláusula 2.3 acima, o ADMINISTRADOR verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar 
negativo, os Prestadores de Serviços Essenciais  ficam dispensados de prosseguir com os 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
procedimentos previstos neste item, devendo o ADMINISTRADOR divulgar novo fato 
relevante, no qual devem constar o Patrimônio Líquido atualizado e, ainda que 
resumidamente, as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
2.6. Caso posteriormente à convocação da Assembleia Geral de Cotistas e anteriormente à sua 
realização, o ADMINISTRADOR verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a 
Assembleia Geral de Cotistas deve ser realizada para que o GESTOR apresente aos Cotistas o 
Patrimônio Líquido atualizado e as causas e circunstâncias que resultaram no Patrimônio 
Líquido negativo, não se aplicando o disposto no item abaixo. 
2.7. Na Assembleia Geral de Cotistas de que trata o subitem (ii) do item 2.3 acima, em caso de não 
aprovação do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas devem deliberar 
sobre as seguintes possibilidades: (i) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, mediante aporte 
de recursos, próprios ou de terceiros, em montante e prazo condizentes com as obrigações 
da classe, hipótese que afasta a proibição disposta no Artigo 122, inciso I, alínea “b” da 
Resolução CVM 175; (ii) cindir, fundir ou incorporar a Classe a outro fundo que tenha 
apresentado proposta já analisada pelos Prestadores de Serviços Essenciais; (iii) liquidar a 
Classe, desde que não remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu patrimônio; ou (iv) 
determinar que o ADMINISTRADOR entre com pedido de declaração judicial de insolvência 
da Classe. 
2.8. O GESTOR deve comparecer à Assembleia Geral de Cotistas, na qualidade de responsável pela 
gestão da carteira de ativos, observado que a ausência do GESTOR não impõe ao 
ADMINISTRADOR qualquer óbice quanto à realização da Assembleia Geral de Cotistas. 
2.9. Na Assembleia Geral de Cotistas é permitida a manifestação dos credores, nessa qualidade, 
desde que prevista na ata da convocação ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas 
presentes. 
2.10. Caso a Assembleia Geral de Cotistas não seja instalada por falta de quórum ou os Cotistas não 
deliberem em favor de qualquer possibilidade prevista neste capítulo, o ADMINISTRADOR 
deve ingressar com pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
2.11. A CVM pode pedir a declaração judicial de insolvência da Classe, quando identificar situação 
na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco para o funcionamento eficiente do 
mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sistema financeiro. 
2.12. Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, o 
ADMINISTRADOR deve divulgar fato relevante, nos termos do Artigo 64 da parte geral da 
Resolução CVM 175. 
2.13. Qualquer pedido de declaração judicial de insolvência constitui um evento de avaliação 
obrigatório do Patrimônio Líquido da Classe afetada pelo ADMINISTRADOR. 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
2.14. Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência de Classe, o ADMINISTRADOR 
deve adotar as seguintes medidas: (i) divulgar fato relevante; e (ii) efetuar o cancelamento do 
registro de funcionamento da Classe na CVM. 
2.15. Caso o ADMINISTRADOR não adote a medida disposta no subitem (ii) do item 2.14 acima de 
modo tempestivo, a Superintendência da CVM competente deve efetuar o cancelamento do 
registro, informando tal cancelamento ao ADMINISTRADOR e publicando comunicado na 
página da CVM na rede mundial de computadores. 
2.16. O cancelamento do registro da Classe não mitiga as responsabilidades decorrentes das 
eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
3. ENCARGOS DA CLASSE 
3.1. A Classe terá Encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da Resolução 
CVM 175, e quaisquer despesas que não constituam Encargos correm por conta do Prestador 
de Serviço Essencial que a tiver contratado . Sem prejuízo de outros encargos previstos na 
regulamentação aplicável, constituem Encargos: 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações da Classe; 
(ii) despesas com impressão, expedição e publicação de relatórios, formulários e 
informações periódicas, previstas neste Regulamento ou na regulamentação 
pertinente; 
(iii) despesas com correspondências de interesse da Classe, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
(iv) honorários e despesas do auditor independente; 
(v) emolumentos e comissões pagas por operações da Carteira; 
(vi) honorários de advogados, custas e despesas correlatas realizadas em defesa dos 
interesses da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação imputada, 
se for o caso; 
(vii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da Carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da Carteira não coberta por apólices de seguro, 
salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no 
exercício de suas respectivas funções; 
(viii) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da Carteira; 
(ix) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
(x) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe; 
(xi) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da Carteira; 
(xii) as despesas inerentes à distribuição primária de Cotas e admissão das Cotas à 
negociação em mercado organizado; 
(xiii) a Taxa Máxima de Custódia;  
(xiv) a Taxa de Escrituração; 
(xv) despesas com registro de Direitos Creditórios Adquiridos, quando aplicável;  
(xvi) despesas com serviços de originação, cobranças ordinária e/ou extraordinária dos 
Direitos Creditórios, e/ou verificação de lastro dos Direitos Creditórios, conforme 
aplicável; 
(xvii) despesas com relação à contratação de Agências de Classificação de Risco, se for o 
caso; 
(xviii) contribuição anual devida às centrais depositárias ou à entidade do mercado de balcão 
organizado em que a Classe tenha suas Cotas registradas para custódia eletrônica, se 
for o caso; 
(xix) despesas com o profissional especialmente contratado para zelar pelos interesses dos 
Cotistas, quando aplicável; 
(xx) despesas com a contratação de Agente de Cobrança, caso aplicável;  
(xxi) despesas com eventuais mudanças regulatórias que acarretem novos encargos ao 
FUNDO e/ou à Classe; 
(xxii) despesas com a verificação de lastro dos Direitos Creditórios prevista no Art. 36 do 
Anexo II da Resolução CVM 175, a ser realizada pelo GESTOR ou por terceiro 
contratado especificamente para esta função; 
(xxiii) custos relacionados e valores a serem pagos em razão da implementação, manutenção 
e consulta das Listas Restritivas;  
(xxiv) despesas relacionadas com a Taxa de Plataforma Tecnológica; e  
(xxv) custos incorridos com a adaptação do Fundo e/ou da Classe à legislação e à 
regulamentação aplicáveis, incluindo, mas não se limitando, a Resolução CVM 175. 
3.2. As despesas não previstas neste Anexo como Encargos devem correr por conta d o Prestador 
de Serviço Essencial responsável pela contratação. 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
3.3. Considerando o público-alvo da Classe, o presente Regulamento pode prever a existência de 
encargos que não estejam previstos no item 3.1. acima, mediante aprovação em Assembleia 
Geral de Cotistas. 
3.4. Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todas as referências à classe 
única de Cotas neste capítulo 3 serão entendidas como referências ao Fundo, incluindo todos 
os encargos da classe, bem como o limite anual dos encargos, respeitada a ordem de alocação 
de recursos no 9 do presente Regulamento (“Limite Anual dos Encargos”). 
4. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
4.1. Os Direitos Creditórios deverão contar com Documentos Comprobatórios que evidencie e 
comprove a existência, validade e exequibilidade dos Direitos Creditórios  que serão 
adquiridos pela Classe, em caráter definitivo, juntamente com todos os direitos, privilégios, 
preferências, prerrogativas, garantia, acessórios e ações assegurados aos seus titulares, nos 
termos dos respectivos Documentos Comprobatórios. 
4.2. Os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros  de Liquidez devem ser registrados, custodiados 
ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome do Fundo, conforme o caso e se 
necessário, em contas específicas abertas no SELIC – Sistema Especial de Liquidação e 
Custódia em nome do Fundo, no sistema de liquidação financeira administrado pela B3 ou em 
instituições ou entidades autorizadas à prestação de serviços de custódia pelo BACEN ou pela 
CVM. 
4.3. Não obstante a diligência d o ADMINISTRADOR e CUSTODIANTE em cumprir suas obrigações 
estabelecidas na parte geral do  Regulamento, no presente Anexo  e na regulamentação 
aplicável, o ADMINISTRADOR e CUSTODIANTE não poder á ser responsabiliza da pelo 
inadimplemento ou falta de pagamento dos Direitos Creditórios, por eventual depreciação 
dos bens ou ativos integrantes da carteira do Fundo, ou por prejuízos em caso de liquidação 
do Fundo, assumindo os Cotistas os riscos inerentes a este tipo de inv estimento, exceto nos 
casos em que danos forem causados por dolo, culpa, n egligência, imprudência ou imperícia 
do ADMINISTRADOR e CUSTODIANTE no exercício de suas atividades nos termos da parte 
geral do Regulamento, deste Anexo e da regulamentação aplicável. Não há garantia de que 
os objetivos do Fundo serão alcançados.  
4.4. Decorridos 180 (cento e oitenta ) dias da Data de Integralização Inicial, o Fundo deverá ter 
alocado, no mínimo, 50% ( cinquenta por cento) do seu Patrimônio Líquido em Direitos 
Creditórios, observados os Critérios de Elegibilidade  estabelecidos neste Anexo  e as 
Condições de Aquisição estabelecidas no Acordo Operacional.  
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
4.5. A parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios deverá ser 
alocada em Ativos Financeiros  de Liquidez, em estrita observância aos critérios de seleção, 
composição e diversificação previstos neste Anexo. 
4.6. A Classe poderá realizar operações com derivativos exclusivamente para proteção das 
posições detidas à vista, até o limite dessas, conforme política a ser definida oportunamente 
por meio de Assembleia Geral de Cotistas.  
4.7. É vedado ao GESTOR e à Classe a realização de operações de day trade, assim consideradas 
aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo possuir 
estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro, bem como com ações e ativos 
financeiros de renda variável. 
4.8. O ADMINISTRADOR e o GESTOR deverão observar diariamente os limites de composição e 
diversificação da carteira da Classe descritos abaixo. 
4.9. É vedada a aquisição pelo Fundo de Direitos Creditórios originados e emitidos, direta ou 
indiretamente, pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR, pelo Custodiante ou por partes a eles 
relacionadas. A vedação prevista neste Item não engloba os Ativos Financeiros  de Liquidez 
que sejam originados pelo ADMINISTRADOR e /ou pelo  CUSTODIANTE ou partes a el es 
relacionadas.  
4.10. É permitido ao Fundo realizar operações com Ativos Financeiros  de Liquidez nas quais a o 
ADMINISTRADOR, o GESTOR, seus respectivos controladores, sociedades por ela direta ou 
indiretamente controladas e suas respectivas coligadas ou outras sociedades sob controle 
comum d o ADMINISTRADOR ou d o GESTOR ou fundos de investimento administrados ou 
geridos pel o ADMINISTRADOR, pel o GESTOR ou pelas pessoas a elas ligadas acima 
mencionadas, em que atuem na condição de contraparte, observados os limites previstos na 
regulamentação aplicável, se for o caso.  
4.11. Todos os resultados auferidos pela Classe serão incorporados ao seu patrimônio, conforme 
as regras estabelecidas neste Regulamento. 
4.12. O Gestor envidará seus melhores esforços para adquirir Ativos Financeiros  de Liquidez cujos 
vencimentos propiciem à Carteira classificação de investimento de “longo prazo”, contanto 
que em linha com Ativos Financeiros  de Liquidez previstos neste Regulamento, para fins de 
tributação do Cotista. Entretanto, não há garantia de que o Fundo terá o tratamento tributário 
aplicável aos fundos de longo prazo, de forma que o GESTOR não assume qualquer 
compromisso nesse sentido. 
4.13. Os Fornecedores serão responsáveis pelo fornecimento das informações e documentos 
necessários e requeridos pela Classe para a correta formalização pela Classe dos Direitos 
Creditórios adquiridos pela Classe, nos termos do Convênio Operacional, sendo certo que a 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
responsabilidade pela origem, existência, certeza, conteúdo, exatidão , veracidade, 
legitimidade e validade dos Direitos Creditórios será dos Devedores.  
4.14. A Classe, o ADMINISTRADOR, o GESTOR, o CUSTODIANTE, bem como seus controladores, 
sociedades coligadas, controladas ou sob controle comum, e/ou subsidiárias, não são 
responsáveis pela originação, certeza, liquidez, exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, 
legitimidade, validade e correta formalização dos Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo, 
tampouco pela solvência dos Devedores, sem prejuízo das responsabilidades regulatórias e 
contratuais atribuídas a cada um de tais prestadores de serviços do Fundo, em especial em 
relação à validação e verificação de aspectos relativos aos Direitos Creditórios adquiridos pela 
Classe.  
4.14.1. Sem prejuízo do disposto no Artigo acima, o Agente de Cobrança e Formalização será o 
responsável pela correta formalização dos Direitos Creditórios, nos exatos termos do 
Contrato de Formalização e Cobrança.  
4.15. A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu 
patrimônio. A carteira e, por consequência, seu patrimônio, estão sujeitos a diversos riscos, 
dentre os quais os discriminados neste Anexo. O investidor, antes de adquirir Cotas, deve ler 
cuidadosamente os fatores de risco discriminados neste Anexo, responsabilizando -se 
integralmente pelas consequências de seu investimento nas Cotas. 
4.16. As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) do ADMINISTRADOR; (ii) do GESTOR; (iii) 
do CUSTODIANTE; (iv) d os Fornecedores; (v) de qualquer mecanismo de seguro; (vi) de 
qualquer outro prestador de serviços do Fundo; ou (vii) do Fundo Garantidor de Créditos – 
FGC.  
4.17. O Saldo da Carteira de Direitos Creditórios deverá ser igual ao Tamanho Máximo do Programa 
subtraído da totalidade dos Direitos Creditórios em aberto, avaliados conforme seus 
respectivos preços de aquisição, o qual deverá ser considerado atualizado diariam ente. O 
Saldo da Carteira de Direitos Creditórios será reconstituído e ajustado de acordo com a 
medida e proporção em que os Direitos Creditórios Adquiridos forem liquidados. 
Critérios de Elegibilidade 
4.18. Todos e quaisquer Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo deverão atender, 
cumulativamente, na respectiva Data de Aquisição, aos Critérios de Elegibilidade, abaixo 
elencados, a serem verificados pelo GESTOR, ou pelo Prestador de Serviço por ele 
subcontratado, previamente à aquisição de Direitos Creditórios pela Classe, assumindo como 
cumpridas as Condições de Aquisição:  
(i) os Direitos Creditórios deverão ter prazo de vencimento igual ou superior a 30 (trinta) 
dias corridos contados da Data de Aquisição; 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
(ii) os Direitos Creditórios deverão ter prazo de vencimento igual ou inferior a 365 
(trezentos e sessenta e cinco) dias corridos contados da Data de Aquisição pela Classe; 
e 
(iii) os Direitos Creditórios deverão possuir valor fixo determinado ou determinável. 
Condições de Aquisição  
4.19. Além de atender aos Critérios de Elegibilidade, todos e quaisquer Direitos Creditórios a serem 
adquiridos pela Classe deverão cumprir com as Condições de Aquisição, previstas no Acordo 
Operacional, a serem validadas pelo GESTOR previamente à aquisição de Direitos Creditórios 
pela Classe. 
4.19.1. Observados os termos e as condições do presente Anexo I e da parte geral do Regulamento, 
a verificação do atendimento à Política de Crédito , Originação e Cobrança , aos Critérios de 
Elegibilidade e às Condições de Aquisição  será considerada como definitiva, de forma que o 
desenquadramento de qualquer Direito Creditório com relação a qualquer Critério de 
Elegibilidade e/ou Condição de Aquisição , por qualquer motivo ocorrido após a sua 
transferência ao Fundo, desde que o requisito tenha sido devidamente cumpri do na 
respectiva Data de Aquisição : (i)  não dará à Classe Única qualquer pretensão, recurso ou 
direito de regresso contra o ADMINISTRADOR, o GESTOR, o Agente de Cobrança e 
Formalização, o Custodiante ou suas partes relacionadas, exceto nos casos de culpa, dolo 
e/ou má -fé; e (ii) não obrigará a sua alienação pela Classe, observadas as regras de 
enquadramento em sua carteira estabelecidas pela regulamentação aplicável. 
4.19.2. O GESTOR será responsável por verificar e validar os Critérios de Elegibilidade em cada Data 
de Aquisição. A verificação e validação do enquadramento dos Direitos Creditórios que a 
Classe pretenda adquirir aos Critérios de Elegibilidade será feita previamente a ca da 
aquisição, exclusivamente por meio do envio, pelo s Fornecedores e/ou Agente de Cobrança 
e Formalização ao GESTOR, das informações necessárias dos Direitos Creditórios objeto de 
oferta à Classe, em formato previamente definido entre as partes.  
4.19.3. A responsabilidade pela veracidade, integridade, consistência e suficiência das informações 
fornecidas acerca dos Direitos Creditórios caberá exclusivamente ao s Fornecedores e/ou ao 
Agente de Cobrança e Formalização , conforme o caso, não assumindo o GESTOR qualquer 
obrigação de diligência adicional quanto à origem ou acurácia de tais informações. O Gestor 
atuará com base nas informações recebidas, não podendo ser responsabilizada, a qualquer 
título, por eventuais prejuízos, perdas ou danos decorrentes de omissões, imprecisões ou 
incorreções nos dados transmitidos pelo s Fornecedores e/ou pelo Agente de Cobrança e 
Formalização.  
 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
4.19.4. O Gestor, ou o Prestador de Serviço por ele subcontratado,  será responsável por verificar e 
validar os Critérios de Elegibilidade  e as Condições de Aquisição , em qualquer Data de 
Aquisição. 
4.19.5. O ADMINISTRADOR deverá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os serviços de: 
(i) auditoria independente; 
(ii) registro, em Entidade Registradora,  devidamente autorizada pelo BACEN, para 
fins de registro dos Direitos Creditórios, conforme aplicável. 
(iii) custódia dos Direitos Creditórios Adquiridos que não sejam passíveis de registro 
e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, incluindo 
os serviços previstos nos artigos 37 a 39 do Anexo Normativo II; 
(iv) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Adquiridos; e 
(v) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
4.19.6. A Classe poderá utilizar os recursos provenientes dos investimentos em Direitos Creditórios 
ou Ativos Financeiros de Liquidez para a realização de novos investimentos (reinvestimento) 
respeitados os procedimentos previstos neste Anexo. 
4.20. Uma vez que o GESTOR  tenha aprovado os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela 
Classe, de acordo com os procedimentos aqui estabelecidos, ocorrerá o seguinte:  
4.20.1.1. O Agente de Cobrança e Formalização, enviará ao GESTOR e ao ADMINISTRADOR, 
os Documentos Comprobatórios e arquivo eletrônico contendo a descrição dos 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe;  
4.20.1.2.  a Classe  deverá efetuar o pagamento do Preço de Aquisição para aquisição do 
Direito Creditório; e  
4.20.1.3. O método de pagamento do Preço de Aquisição será por TED ou por qualquer outro 
método desde que mutuamente acordado entre o  ADMINISTRADOR e os 
Fornecedores. O ADMINISTRADOR somente realizará a liquidação financeira da 
aquisição dos Direitos Creditórios após o recebimento dos Documentos 
Comprobatórios aplicáveis devidamente formalizados.  
Ativos Financeiros  
4.21. Observados os limites impostos pela legislação em vigor e no presente Regulamento, a  
parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios  poderá ser 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
integralmente alocada em ativos financeiros de liquidez (“ Ativos Financeiros” ou “ Ativos 
Financeiros de Liquidez”):  
(i) moeda corrente nacional; 
(ii) títulos públicos de emissão do Tesouro Nacional e BACEN; 
(iii) operações compromissadas, com liquidez diária, lastreadas nos Ativos Financeiros 
de Liquidez previstos no item (ii) acima, desde que sejam contratadas com o Banco 
Central do Brasil (“BACEN”); 
(iv) certificados de depósito bancário de emissão do Banco Citibank S. A.; 
(v) cotas de classes de fundo de investimentos que invistam exclusivamente nos ativos 
referidos, podendo o fundo de investimento ser administrado pelo 
ADMINISTRADOR do Fundo, com base no item 4.9 do presente Regulamento; e 
(vi) ativos financeiros de renda fixa, de emissão ou Coobrigação do BACEN.  
Limites de Concentração e Vedações para a Composição da Carteira 
4.22. A Classe deverá manter uma alocação de no mínimo 50% (cinquenta por cento) do Patrimônio 
Líquido em Direitos Creditórios (“Alocação Mínima em Direitos Creditórios”).  
4.23. Observada a Reserva de Despesas, a Classe poderá alocar até 100% (cem por cento) de seu 
Patrimônio Líquido remanescente em Direitos Creditórios e não haverá restrição à aquisição 
de Direitos Creditórios de um mesmo Fornecedor. 
4.24. Observadas as Condições de Aquisição e os Critérios de Elegibilidade, nos termos do Art. 45, 
§7º, inciso II, do Anexo Normativo II, a  Classe poderá ter até 100% (cem por cento) de seu 
Patrimônio Líquido alocado em Direitos Creditórios  e Ativos Financeiros de Liquidez devidos 
por um mesmo Devedor  e/ou de responsabilidade ou coobrigação de Devedores de um 
mesmo Grupo Econômico e/ou de um mesmo Devedor, individualmente considerado , ainda 
que devidos e/ou de responsabilidade ou coobrigação dos Prestadores de Serviço Essenciais, 
outros prestadores de serviço da Classe, e/ou suas Partes Relacionadas. 
4.25. Os percentuais de composição, concentração e diversificação da Carteira de Direitos 
Creditórios referida neste Capítulo serão cumpridos diariamente , com base no Patrimônio 
Líquido do Dia Útil imediatamente anterior de cada cálculo dos percentuais de composição, 
concentração e diversificação da Carteira. 
4.26. É vedada à Classe a aplicação recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos 
Creditórios no exterior. 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
4.27. Tendo em vista que as Cotas são destinadas exclusivamente a Investidores Profissionais, a 
Classe fica dispensada de observar o disposto no artigo 45 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175, observadas as demais disposições deste Anexo Descritivo.  
 
4.28. A aplicação de recursos em Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de Liquidez de 
responsabilidade ou coobrigação de um mesmo devedor estará limitada a 20%  (vinte por 
cento) do Patrimônio Líquido  ou 5% (cinco por cento) do Tamanho Máximo do 
Programaconforme Condições de Aquisição . Para fins deste item, consideram -se de um 
mesmo devedor, os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros de Liquidez de 
responsabilidade ou coobrigação de devedores integrantes do mesmo Grupo Econômico. 
Uma vez que as Cotas serã o destinadas exclusivamente a Investidores Profissionais, o limite 
previsto neste item  poderá ser aumentado nas hipóteses do artigo  45, §3º, do Anexo 
Normativo II.  
Prazo para Reenquadramento da Alocação Mínima em Direitos Creditórios 
4.29. Na hipótese de desenquadramento da Classe com relação à Alocação Mínima em Direitos 
Creditórios por período superior a 180 (cento e oitenta)  dias consecutivos contados a partir 
da data de integralização da Primeira Emissão  (“Prazo para Reenquadramento ”), o 
ADMINISTRADOR deverá convocar, no 1º (primeiro) Dia Útil após o encerramento do Prazo 
para Reenquadramento, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre: 
(i) aquisição de Direitos Creditórios para fins de reenquadramento da Carteira; 
(ii) realização de Amortização Extraordinária; 
(iii) solicitação de autorização à CVM para a prorrogação do Prazo para 
Reenquadramento; ou 
(iv) liquidação antecipada da Classe, mediante resgate das Cotas. 
Revolvência da Carteira de Direitos Creditórios  
4.30. A Classe poderá utilizar os recursos provenientes dos investimentos em Direitos Creditórios 
ou Ativos Financeiros de Liquidez para a realização de novos investimentos (reinvestimento) 
respeitados os procedimentos previstos neste Anexo. 
4.30.1. A Carteira, para fins do Art. 21, inciso VI, do Anexo Normativo II, considera-se sempre 
revolvente, ressalvadas as hipóteses de amortização e os Eventos de Liquidação previstos 
neste Regulamento. 
4.30.2. Os recursos recebidos pela Classe em razão da liquidação dos Direitos Creditórios, a qualquer 
título, incluindo pagamento regular ou por excussão de garantia, alienação, recompra, 
indenização pelo Fornecedor e/ou desinvestimento, poderão ser destinados à aquisição pela 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
Classe de novos Direitos Creditórios , respeitando os procedimentos previstos neste Anexo , 
aplicando-se, de resto, o disposto no 9 abaixo no que se refere à ordem de alocação de tais 
recursos. 
Procedimentos de Cobrança dos Direitos Creditórios  
4.31. A cobrança dos Direitos Creditórios Adquiridos ocorrerá na forma da Política de  Crédito, 
Originação e Cobrança prevista no Complemento 6 ao presente Anexo.  
Regras, procedimentos e limites para efetuar a aquisição de direitos creditórios de Emissor ou 
Devedor Predeterminado e suas partes relacionadas 
4.32. Considerando que não há devedores e/ou emissores predeterminad os ou contrapartes 
predeterminados para a aquisição dos Direitos Creditórios, não é possível precisar as hipóteses e 
procedimentos para que a Classe adquira os Direitos Creditórios novamente dos respectivos 
devedores e/ou emissores predeterminados. 
Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
4.33. A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu 
patrimônio. Dentre os diversos riscos aos quais está sujeita a Carteira d a Classe estão, 
exemplificativamente, os analisados no item 15 abaixo, o qual deve ser cuidadosamente lido 
pelo subscritor ou adquirente das Cotas. 
4.34. A Classe poderá utilizar instrumentos derivativos  desde que com o objetivo de proteção 
patrimonial, ou, desde que não resulte em exposição a risco de capital, conforme definida no 
inciso XXIV do Art. 3º da parte geral da Resolução CVM 175, troca de indexador a que os ativos 
estão indexados e o índice de referência de cada Subclasse. 
4.35. A Classe não realizará operações de day trade,  assim consideradas aquelas iniciadas e 
encerradas no mesmo dia, independentemente de a Classe possuir estoque ou posição 
anterior do mesmo ativo.  
4.36. É vedada  qualquer for ma de antecipação de recursos aos Fornecedores  para posterior 
reembolso pel a Classe, seja pel o ADMINISTRADO R, G ESTOR, Consultora ou Agente de 
Cobrança. 
4.37. Exceto na medida em que eventualmente previsto em instrumentos eventualmente 
celebrados entre a Classe e os Fornecedores, os Fornecedores não serão responsáveis em 
caso de eventual inadimplemento dos Direitos Creditórios devidos por Devedores por eles 
indicados, sendo responsáveis , não obstante,  apenas pela  existência, certeza, conteúdo, 
exatidão, veracidade, legitimidade e  validade das informações  por eles  prestadas para a 
correta formalização dos Direitos Creditórios  emitidos por Devedores indicados pelos 
Fornecedores à Classe, nos termos da legislação aplicável. A correta formalização dos Direitos 
Creditórios será de responsabilidade do Agente de Cobrança e Formalização. 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
4.38. A Classe, o ADMINISTRADOR  e o GESTOR , bem como seus controladores, sociedades 
coligadas, controladas ou sob controle comum, e/ou subsidiárias, não respondem pela 
certeza, liquidez, exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e 
pagamento dos Direitos Creditórios  adquiridos pel a Classe, tampouco pela solvência dos 
Devedores e/ou Fornecedores dos respectivos Direitos Creditórios. 
4.39. Sem prejuízo do disposto no item 4.38 acima, o GESTOR, ou o Prestador de Serviço por ele 
subcontratado, será a instituição responsável por verificar e validar, na Data de Aquisição dos 
Direitos Creditórios  pela Classe, o atendimento dos Direitos Creditórios  aos Critérios de 
Elegibilidade em cada operação de aquisição de Direitos Creditórios pela Classe. 
4.40. As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) do ADMINISTRADOR; (ii) do GESTOR; (iii) 
do CUSTODIANTE; (iv) dos Fornecedores; (v) de qualquer mecanismo de seguro; e/ou (vi) do 
Fundo Garantidor de Créditos – FGC.  
5. CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES DAS COTAS 
5.1. O patrimônio d a Classe é representado por 5 (cinco) Subclasses de Cotas, quais sejam, as 
Cotas Seniores, as Cotas Subordinadas Mezanino  I, Cotas Subordinadas Mezanino II, Cotas 
Subordinadas Mezanino III e as Cotas Subordinadas Juniores. As características, os direitos e 
as condições de emissão, distribuição, subscrição, integralização, remuneração, amortização 
e resgate das Cotas estão descritos neste Capítulo. 
5.2. As Cotas são escriturais, nominativas e correspondem a frações ideais do patrimônio d a 
Classe, cuja propriedade presume-se: (i) pelo registro do nome do Cotista no livro de registro 
de Cotistas, enquanto mantidas em conta de depósito mantidas junto ao Agente Escriturador 
em nome dos respectivos Cotistas, nos termos do Art. 1 5 da Resolução CVM 175; (ii) pelos 
controles de titularidade mantidos pelo depositário central junto ao qual as Cotas estejam 
depositadas, nos termos do Art. 25 da Lei nº 12.810, de 15 d e maio de 2013, conforme 
alterada. 
5.3. As Cotas somente serão resgatadas ao término dos respectivos prazos de duração de cada 
série ou Subclasse, ou em virtude da liquidação do Fundo. Todas as Cotas de uma mesma série 
de Cotas Seniores ou de uma mesma subclasse subordinada terão iguais taxas, d espesas e 
prazos, bem como direito de voto. 
5.4. Somente investidores integrantes do Público-alvo poderão adquirir as Cotas. 
5.5. Qualquer emissão de Cotas do Fundo destinada à colocação pública deve ser avaliada por 
agência de classificação de risco em funcionamento no país.  
5.6. A somatória do valor representado pelas Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e 
Cotas Subordinadas Juniores no patrimônio do Fundo deverá ser sempre igual ao valor 
definido para o Tamanho Máximo do Programa, podendo ser alterado em caso de eventual 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
alteração do valor do Tamanho Máximo do Programa, se assim deliberado e aprovado em 
Assembleia Geral de Cotistas, realizada nos termos do presente Anexo e da Parte Geral.  
Características das Cotas Seniores 
5.7. As Cotas Seniores, quando emitidas, terão as seguintes características, vantagens, direitos e 
obrigações comuns: 
(i) prioridade de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da carteira do 
Fundo em relação às Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Juniores, 
observado o disposto neste Anexo;  
(ii) a quantidade, valor unitário de emissão na data da primeira integralização, a forma 
de colocação e a Meta de Remuneração Sênior serão definidas no respectivo 
Apêndice; 
(iii) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização, amortização ou resgate, observado o disposto neste Anexo; 
(iv) direito de voto em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas 
Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Sênior corresponderá 1 (um) voto; 
(v) é expressamente vedado qualquer tipo de subordinação ou tratamento não 
igualitário entre os titulares de Cotas Seniores; e 
(vi) poderão ser divididas em séries com valores e prazos diferenciados para 
amortização, resgate e remuneração, conforme respectivo Apêndice de Cotas 
Seniores. 
5.8. Enquanto existirem Cotas Seniores em circulação, o Índice de Subordinação deverá ser 
mantido, observado que o Índice de Subordinação poderá ser alterado apenas se assim 
deliberado e aprovado em Assembleia Geral de Cotistas, realizada nos termos da Parte Geral. 
5.9. Sem prejuízo do disposto neste Anexo, as Cotas Seniores poderão ser emitidas em múltiplas 
séries, observado que as Cotas Seniores de uma mesma série terão iguais taxas, despesas e 
prazos, com as características de cada respectivo Apêndice. 
Características das Cotas Subordinadas Mezanino I 
5.10. As Cotas Subordinadas Mezanino  I, quando emitidas, terão as seguintes características, 
vantagens, direitos e obrigações comuns:  
(i) subordinam-se às Cotas Seniores e têm prioridade sobre Cotas Subordinadas 
Mezanino II, as Cotas Subordinadas Mezanino III e Cotas Subordinadas Júnior para 
efeito de amortização e resgate, observado o disposto neste Regulamento; 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
(ii) subordinam-se às Cotas Seniores e têm prioridade sobre as Cotas Subordinadas 
Júnior para efeito de distribuição da carteira do Fundo, observado o disposto neste 
Regulamento;  
(iii) fazem jus à distribuição dos rendimentos da carteira da Classe de forma 
proporcional as Cotas Subordinadas II e Cotas Subordinadas Mezanino II;  
(iv) a quantidade, valor unitário de emissão na data da primeira integralização, a forma 
de colocação e a Meta de Remuneração Mezanino  I serão definidas no respectivo 
Apêndice; 
(v) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização, amortização ou resgate, observados o disposto neste Regulamento; 
(vi) direito de voto em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas 
Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Subordinada Mezanino I corresponderá 
1 (um) voto; e 
(vii) é expressamente vedado qualquer tipo de subordinação ou tratamento não 
igualitário entre os titulares de Cotas Subordinada Mezanino I. 
Características das Cotas Subordinadas Mezanino II  
5.11. As Cotas Subordinadas Mezanino  II, quando emitidas, terão as seguintes características, 
vantagens, direitos e obrigações comuns:  
(i) subordinam-se às Cotas Seniores  e têm prioridade sobre Cotas Subordinadas 
Mezanino III e Cotas Subordinadas Júnior  para efeito de amortização  e resgate, 
observado o disposto neste Regulamento; 
(ii) subordinam-se às Cotas Seniores e têm prioridade sobre as Cotas Subordinadas 
Júnior para efeito de distribuição da carteira do Fundo, observado o disposto neste 
Regulamento;  
(iii) fazem jus à distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo de forma 
proporcional as Cotas Subordinadas Mezanino I e Cotas Subordinadas Mezanino III;  
(iv) a quantidade, valor unitário de emissão na data da primeira integralização, a forma 
de colocação e a Meta de Remuneração Mezanino II serão definidas no respectivo 
Apêndice; 
(v) v valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização, amortização ou resgate, observados o disposto neste Regulamento; 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
(vi) direito de voto em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas 
Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Subordinada Mezanino II corresponderá 
1 (um) voto; e 
(vii) é expressamente vedado qualquer tipo de subordinação ou tratamento não 
igualitário entre os titulares de Cotas Subordinada Mezanino II. 
Características das Cotas Subordinadas Mezanino III  
5.12. As Cotas Subordinadas Mezanino III, quando emitidas, terão as seguintes características, 
vantagens, direitos e obrigações comuns:  
(i) subordinam-se às Cotas Seniores e têm prioridade sobre Cotas Subordinadas Júnior 
para efeito de amortização e resgate, observado o disposto neste Regulamento; 
(ii) subordinam-se às Cotas Seniores e têm prioridade sobre Cotas Subordinadas Júnior 
para efeito de distribuição da carteira do Fundo, observado o disposto neste 
Regulamento;  
(iii) fazem jus à distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo de forma 
proporcional as Cotas Subordinadas Mezanino I e Cotas Subordinadas Mezanino II;  
(iv) a quantidade, valor unitário de emissão na data da primeira integralização, a forma 
de colocação e a Meta de Remuneração Mezanino III serão definidas no respectivo 
Apêndice; 
(v) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização, amortização ou resgate, observados o disposto neste Regulamento; 
(vi) direito de voto em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas 
Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Subordinada Mezanino III 
corresponderá 1 (um) voto; e 
(vii) é expressamente vedado qualquer tipo de subordinação ou tratamento não 
igualitário entre os titulares de Cotas Subordinada Mezanino III. 
Características das Cotas Subordinadas Juniores 
6.3 As Cotas Subordinadas Juniores quando emitidas terão as seguintes características, 
vantagens, direitos e obrigações comuns: 
(i) subordinam-se às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de 
amortização, resgate e distribuição de rendimentos da carteira da Classe, 
observado o disposto neste Anexo; 
(ii) valor unitário de emissão na data de primeira integralização de R$ 1.000,00 (um mil 
reais); 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
(iii) valor unitário calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização, amortização ou resgate, observados o disposto neste Regulamento; 
(iv) direito de voto em todas e quaisquer matérias objeto de deliberação nas 
Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Subordinada Júnior corresponderá 1 
(um) voto; 
(v) é expressamente vedado qualquer tipo de subordinação ou tratamento não 
igualitário entre os titulares de Cotas Subordinada Juniores; e 
(vi) a quantidade, valor unitário de emissão na data da primeira integralização, a forma 
de colocação e a Meta de Remuneração Júnior, serão definidas no respectivo 
Apêndice. 
(vii) sem prejuízo do disposto neste Anexo, poderão ser emitidas novas Cotas 
Subordinadas Juniores, a exclusivo critério d o GESTOR, com as características de 
cada respectivo Apêndice. 
(viii) o ADMINISTRADOR, em nome do Fundo, poderá emitir e distribuir uma ou mais 
séries de Cotas Subordinadas Juniores, em uma ou mais emissões, desde que as 
Cotas Subordinadas Juniores que se pretenda emitir possuam idêntica preferência 
e subordinação às demais sé ries de Cotas Subordinadas Juniores que estejam em 
circulação à época, para efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira da Classe. 
(ix) os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Juniores terão direito de preferência na 
subscrição de novas emissões de Cotas Subordinadas Juniores, 
independentemente da série de Cotas Subordinadas Juniores objeto da Emissão. 
Subscrição e Integralização das Cotas 
6.4 As Cotas de cada subclasse serão subscritas e integralizadas a partir da respectiva Data de 
Integralização Inicial e, se for o caso, observadas as Chamadas de Capital a serem realizadas 
pelo ADMINISTRADOR nos termos do respectivo Compromisso de Investimento. 
6.5 Em cada data de integralização de Cotas Seniores, considerada proforma a integralização 
pretendida, deverá ser observado o Índice de Subordinação.  
6.6 Por ocasião da subscrição inicial de Cotas, o Cotista (i) assinará o boletim individual de 
subscrição, que será autenticado pel o ADMINISTRADOR; (ii) receberá exemplar do 
Regulamento, declarando, por meio de assinatura de Termo de Adesão ao Regulamento, (a) 
estar ciente das disposições contidas no Regulamento, especialmente aquelas referentes à 
Política de Investimento, à composição do Fundo e à Taxa de Administração; (b) estar ciente 
dos riscos inerentes ao investimento na Classe, conforme descritos neste Anexo; e (iii) para as 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
Cotas Subordinadas Mezanino, assinar Compromisso de Investimento do qual constará o valor 
total que o investidor se obriga a integralizar no decorrer da vigência do Fundo, de acordo 
com as Chamadas de Capital realizadas pelo ADMINISTRADOR.  
6.7 Na integralização de Cotas que ocorrer em dia diferente da respectiva Data de Integralização 
Inicial os valores das respectivas Cotas serão os do dia da efetiva integralização. 
6.8 As Cotas serão integralizadas em moeda corrente nacional, por meio (i) da B3, caso as Cotas 
sejam objeto de registro ou depósito centralizado na B3; ou (ii) de transferência eletrônica 
disponível – TED, débito na conta corrente de titularidade de cada Coti sta ou outros 
mecanismos de transferência de recursos autorizados pelo BACEN, caso as Cotas não sejam 
objeto de registro ou depósito centralizado na B3. 
6.9 É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas emitidas. Não haverá, 
portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
6.10 As Cotas, quando emitidas, poderão ser ofertadas publicamente e registradas em mercado de 
balcão organizado (i) para distribuição, no mercado primário, no MDA – Módulo de 
Distribuição de Ativos e (ii) para negociação, no mercado secundário, no Fundos 21, M ódulo 
de Fundos, ambos administrados e operacionalizados pela B3. 
6.11 Cada Cota Sênior e cada Cota Subordinada Mezanino terá seu valor unitário calculado no 
fechamento de cada Dia Útil, conforme metodologia de cálculo detalhada no respectivo 
Apêndice. 
6.12 Cada Cota Subordinada Júnior terá seu valor calculado no fechamento de cada Dia Útil, sendo 
tal valor equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo remanescente do Patrimônio 
Líquido, após a subtração dos valores de todas as Cotas Seniores e as Cot as Subordinadas 
Mezanino, pelo número total de Cotas Subordinadas Juniores em circulação. 
6.13 O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa de 
rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da carteira do 
Fundo, bem como critérios de valorização entre as Cotas das diferentes classes existentes . 
Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e o valor total da 
carteira do Fundo assim permitirem. 
Chamadas de Capital  
6.14 Na medida em que sejam identificadas oportunidades de investimento em Direitos Creditórios 
e/ou necessidades de recursos para pagamento de despesas e encargos do Fundo, o 
ADMINISTRADOR, conforme orientação d o GESTOR, realizará Chamadas de Capital, ou seja, 
comunicará aos Cotistas, por meio de correio eletrônico, conforme cadastro do Cotista n o 
ADMINISTRADOR, sobre tal oportunidade e/ou necessidade, solicitando o aporte de recursos 
na Classe mediante a subscrição e integralização ou a integralização das Cota s subscritas nos 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
termos dos respectivos Compromissos de Investimento e/ou Boletins de Subscrição, 
conforme o caso, para cada um dos Cotistas. 
6.15 Os Cotistas Seniores deverão responder às Chamadas de Capital dentro do prazo de 5 (cinco) 
Dias Úteis informando se há interesse em integralizar Cotas Seniores. 
6.16 Os Cotistas Subordinados Mezanino deverão seguir os procedimentos estabelecidos no 
respectivo Compromisso de Investimento , observado que, em qualquer caso, o Índice de 
Subordinação deverá ser observado no âmbito das Chamadas de Capital e dos aportes em 
Cotas Subordinadas Mezanino. 
Colocação das Cotas 
6.17 As Cotas de cada Subclasse, poderão ser objeto de Oferta Pública a ser realizada nos termos 
da Resolução CVM 160  e/ou poderão ser subscritas de forma privada , bem como segundo 
outros ritos que venham a ser previstos pela regulamentação. 
6.18 A Assembleia Especial de Cotistas que aprovar a emissão de Cotas em questão  deverá 
deliberar acerca d o direito de preferência para subscrição de Cotas  a ser concedido aos 
Cotistas ou não. 
Negociação das Cotas 
6.19 As Cotas, quando emitidas, poderão ser ofertadas publicamente e registradas em mercado de 
balcão organizado (i) para distribuição, no mercado primário, no MDA – Módulo de 
Distribuição de Ativos e (ii) para negociação, no mercado secundário, no Fundos 21, M ódulo 
de Fundos, ambos administrados e operacionalizados pela B3. 
6.20 As Cotas podem ser transferidas, mediante termo de cessão e transferência, bem como nas 
hipóteses previstas na Resolução CVM 175 e alterações posteriores.  
6.21 A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pelo 
ADMINISTRADOR do atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na 
Resolução CVM 175 e alterações posteriores e demais regulamentações específicas.  
Índice de Subordinação e Excesso de Subordinação  
6.22 O Índice de Subordinação  compreende a razão entre o somatório do valor das Cotas 
Subordinadas Mezanino em circulação e as Cotas Subordinadas Juniores em circulação e o 
Patrimônio Líquido, e deverá se manter igual ou superior a 15% (quinze por cento). 
6.23 O Índice de Subordinação  será apurad o mensalmente pelo GESTOR, que deverá 
imediatamente informar o ADMINISTRADOR e os Cotistas em caso de desenquadramento.  
Adicionalmente, em caso de desenquadramento do Índice de Subordinação, o GESTOR deverá 
informar mensalmente ao ADMINISTRADOR e os Cotistas o valor do Índice de Subordinação. 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
6.24 Enquanto existirem Cotas Seniores em circulação, o Índice de Subordinação deverá ser 
mantido, observado que o Índice de Subordinação poderá ser alterado apenas se assim 
deliberado e aprovado em Assembleia Geral  de Cotistas , realizada nos termos do 
Regulamento.  
6.25 O desenquadramento do Índice de Subordinação constitui um Evento de Avaliação. 
Classificação de Risco das Cotas 
6.26 As Cotas não serão objeto de classificação por Agência Classificadora de Risco em 
funcionamento no País, uma vez que a Classe não será destinada ao público em geral. 
6.27 Qualquer emissão de Cotas do Fundo destinada à colocação pública deve ser avaliada por 
agência de classificação de risco em funcionamento no país , exceto nos casos em que tal 
classificação não for obrigatória, nos termos da Resolução CVM 175. 
7 ATRIBUIÇÃO DE RESULTADO ÀS COTAS E CÁLCULO DO VALOR UNITÁRIO 
7.1 O Rendimento das Cotas Seniores , o Rendimento das Cotas Subordinadas Mezanino e o 
Rendimento das Cotas Subordinadas Juniores deverá ser previsto no respectivo Apêndice. 
7.2 Considerando as disposições das Cláusulas  8.1, 8.3, 8.4 e 8.5, as Cotas Seniores e as Cotas 
Subordinadas poderão ter, após a Primeira Emissão, valores diferentes entre elas.  
7.3 As Cotas terão seu Valor Unitário calculado e divulgado pelo ADMINISTRADOR todo Dia Útil, 
no fechamento dos mercados, a partir do Dia Útil seguinte à Data da Primeira Integralização 
e até a data de resgate ou Amortização integral das Cotas ou a data de liquidação d a Classe, 
conforme aplicável. A primeira valorização ocorrerá no Dia Útil seguinte à respectiva Data da 
Primeira Integralização de Cotas , e a última na data de resgate ou Amortização integral das 
Cotas ou na data de liquidação da Classe, conforme aplicável.  
7.4 A partir da Data da Primeira Integralização de Cotas Seniores, o Valor Unitário  das Cotas 
Seniores, calculado no fechamento de cada Dia Útil, equivalerá ao menor valor entre: (i) o 
Valor Unitário calculado na forma descrita no Apêndice da respectiva Subclasse, sem solução 
de continuidade, ajustado conforme as Amortizações eventualmente realizadas ; e (ii)  o 
resultado da divisão do valor do Patrimônio Líquido apurado para o respectivo dia, pelo 
número de Cotas Seniores em circulação na respectiva data de cálculo; observado que , caso 
o Valor Unitário calculado no Dia Útil anterior seja distinto para a Série, referida divisão será 
realizada ponderando-se os Valores Unitários das Cotas Seniores de cada Série. 
7.5 A partir da Data da Primeira Integralização de Cotas  Subordinadas seu respectivo Valor 
Unitário será calculado todo Dia Útil, devendo tal valor corresponder ao valor do Patrimônio 
Líquido subtraído o valor da totalidade das Cotas Seniores em circulação, se houver, dividido 
pelo número de Cotas Subordinadas em circulação no respectivo Dia Útil. 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
7.6 Este Regulamento  não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramente 
critérios e preferências para distribuição de rendimentos entre as Cotas das diferentes 
Subclasses e Séries existentes. As Cotas auferirão rendimentos somente se os resultados da 
Carteira da Classe assim o permitirem. 
8 AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
8.1 Os pagamentos das Amortizações Seniores, das Amortizações Mezaninos e das Amortizações 
Extraordinárias serão realizados de acordo com o disposto neste Anexo, em especial nesta 
Cláusula 8. 
8.2 Se o patrimônio da Classe permitir, serão pagas as Amortizações Sênior, de acordo com a 
ordem de alocação de recursos prevista neste Regulamento. 
8.3 Após o pagamento da Amortização Sênior, se o patrimônio do Fundo permitir, serão pagas as 
Amortizações Mezanino, de acordo com a ordem de alocação de recursos prevista neste 
Anexo.  
8.4 O ADMINISTRADOR realizará , conforme solicitação do GESTOR, a Amortização Sênior e 
Amortização Mezanino de forma proporcional, sempre que as Disponibilidades superarem o 
valor de R$500.000,00 (quinhentos mil reais). Tais amortizações poderão ser solicitadas pelo 
GESTOR, sendo certo que a Amortização Extraordinária das Cotas Subordinadas Mezanino 
está sujeita à aprovação em Assembleia Geral de Cotistas, observado o previsto neste Anexo 
e na Parte Geral.  
8.5 Poderá ser realizada a Amortização Extraordinária das Cotas, à exclusivo critério d o GESTOR, 
mediante solicitação ao ADMINISTRADOR, e desde que, (i) não tenha sido identificado 
qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada pelo ADMINISTRADOR; (ii) 
a ordem de alocação dos recursos do Fundo, de acordo com a ordem prevista no Capítulo XIII, 
seja respeitada; e (iii) considerada proforma a amortização a ser realizada, seja observado o 
Índice de Subordinação. 
8.6 Adicionalmente, as Cotas Subordinadas Juniores só poderão ser amortizadas 
extraordinariamente desde que: (i) seja respeitado o prazo de 12 (doze) meses entre cada 
amortização; (ii) o valor a ser amortizado seja, no máximo, o valor equivalente à Meta de 
Remuneração das Cotas Subordinadas Júnior, ou seja, considerada pro forma a amortização, 
as Cotas Subordinadas Júnior deverão representar, no mínimo, o valor equivalente ao 
montante integralizado na Data de Integralização Inicial das Cotas Subordinadas Júnior; e (iii) 
as Cotas Seniores tenham sido resgatadas. 
8.7 As Cotas serão resgatadas quando do pagamento da última parcela de amortização da 
respectiva série ou subclasse, ou ao final do prazo de duração da respectiva série ou subclasse, 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
de acordo com as condições previstas nos respectivos Apêndices, ou ainda em virtude da 
liquidação antecipada da Classe, observado o disposto neste Anexo. 
8.8 As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino deverão ser resgatadas na data do 
término do prazo de duração das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, pelo 
seu respectivo valor contábil. 
8.9 O previsto nesta Cláusula não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramente 
uma previsão de pagamento da Amortização Sênior, da Amortização Mezanino e da 
Amortização Extraordinária, bem como a preferência entre as diferentes subclasses de Cotas. 
Portanto, as Cotas somente serão amortizadas se os resultados da carteira da Classe assim 
permitirem. 
8.10 Observada a ordem de alocação dos recursos prevista neste Anexo, a Classe deverá transferir 
ou creditar os recursos financeiros relativos à amortização ou ao resgate de Cotas aos titulares 
das Cotas para os titulares de Cotas, por meio de Transferência Eletrônica Disponível – TED ou 
outra forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN. 
8.11 Os recursos depositados na conta do Fundo deverão ser transferidos aos titulares das Cotas, 
quando das amortizações e do resgate, de acordo com os registros de titularidade mantidos 
pela Classe, em cada data de amortização ou resgate. 
8.12 Os pagamentos serão efetuados em moeda corrente nacional, excepcionalmente os 
pagamentos poderão ser efetuados em Direitos Creditórios Adquiridos e/ou Ativos 
Financeiros, conforme disposto neste Anexo, notadamente nas hipóteses previstas no artigo 
17 da Resolução CVM 175, conforme aplicável. 
8.13 Caso a data de pagamento dos valores devidos aos Cotistas não seja um Dia Útil, o 
ADMINISTRADOR efetuará o pagamento no Dia Útil imediatamente subsequente, sem 
qualquer acréscimo aos valores devidos. 
9 ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS 
9.1 O GESTOR obriga-se a, a partir da Data da Primeira Integralização de Cotas até a liquidação 
integral das Obrigações da Classe, utilizar os recursos disponíveis na Conta da Classe  e/ou 
mantidos em Ativos Financeiros de Liquidez , em cada Dia Útil, de acordo com a seguinte 
ordem de prioridade de alocação de modo que cada item abaixo listado apenas será 
contemplado após o direcionamento do montante total necessário para a satisfação dos itens 
anteriores, ressalvado , enquanto em curso um Evento de Avaliação e/ou um Evento de 
Liquidação, o disposto nos itens 11.5 e 11.10 abaixo: 
(i) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade da Classe, devidos nos termos 
deste Anexo e da legislação aplicável; 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
(ii) recomposição da Reserva de Despesas;  
(iii) se aplicável, pagamento da Amortização Sênior; 
(iv) se aplicável, pagamento da Amortização Mezanino; 
(v) se aplicável, pagamento da Amortização Extraordinária das Cotas; 
(vi) se aplicável, aquisição de Direitos Creditórios; e 
(vii) e aplicável, aquisição de Ativos Financeiros. 
10 ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS 
10.1 Sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação vigente, são 
aplicáveis à Assembleia Especial de Cotistas as mesmas disposições procedimentais da 
Assembleia Geral de Cotistas. 
10.2 A Assembleia Especial de Cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias específicas da 
Classe de Cotas, sem prejuízo das demais disposições previstas na regulamentação aplicável , 
incluindo, mas não se limitando a:  
(i) deliberar sobre as demonstrações contábeis da Classe; 
(ii) deliberar sobre substituição de Prestadores de Serviços Essenciais;  
(iii) deliberar sobre a distribuição de recursos ou capital da Classe aos Cotistas de forma 
distinta ao previsto no 8 deste Anexo; 
(iv) deliberar sobre elevação da Taxa de Administração, da Taxa de Custódia e/ou Taxa de 
Gestão, inclusive na hipótese de restabelecimento de taxa que tenha sido objeto de 
redução;  
(v) deliberar sobre incorporação, fusão, cisão total ou parcial, a transformação ou 
liquidação da Classe; 
(vi) alterar os critérios para apuração do valor das Cotas; 
(vii) aprovar os procedimentos a serem adotados n a Amortização ou resgate das Cotas 
mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios, valores a receber e/ou Ativos 
Financeiros de Liquidez; 
(viii) alterar este Regulamento, além das hipóteses de alteração deste Regulamento 
mencionadas nos demais subitens desta Cláusula, inclusive para alterar os quóruns de 
deliberação da Assembleia Especial de Cotistas previstos nesta Cláusula; 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
(ix) deliberar sobre qualquer (a) mudança no exercício fiscal ou status fiscal da Classe, ou 
(b) adoção ou modificação material de qualquer política fiscal ou contábil relevante da 
Classe, exceto caso exigido pela regulação e legislação aplicáveis; 
(x) deliberar sobre a solicitação de prorrogação do Prazo para Reenquadramento; 
(xi) deliberar sobre a realização de qualquer Amortização Extraordinária para fins de 
reenquadramento da Alocação Mínima em Direitos Creditórios, Alocação Mínima para 
Fins Tributários e/ou do Índice de Subordinação;  
(xii) aprovar emissão de novas Cotas da Classe; 
(xiii) deliberar sobre matérias que envolvam conflito de interesses; 
(xiv) deliberar sobre a possibilidade de negociação de ou constituição de ônus sobre as 
Cotas Subordinadas; 
(xv) deliberar sobre quaisquer Eventos de Avaliação; 
(xvi) alterações das características, vantagens, direitos e obrigações das Cotas; 
(xvii) alterações na Política de Investimentos; 
(xviii) deliberar sobre alterações no Convênio Operacional, no Contrato de  Formalização 
Cobrança e no Acordo Operacional; 
(xix) deliberar sobre a alteração do Tamanho Máximo do Programa; 
(xx) alterações nos Critérios de Elegibilidade e nas Condições de Aquisição;  
(xxi) alteração dos Eventos de Avaliação, dos Eventos de Liquidação e/ou das consequências 
deles decorrentes em função do previsto neste Regulamento; 
(xxii) plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo da Classe, nos termos da Resolução 
CVM 175; e 
(xxiii) pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
10.3 Caso a matéria em deliberação resulte ou possa resultar em uma redução do Índice de 
Subordinação, somente podem votar os titulares de Cotas Seniores. 
10.4 As deliberações relativas às matérias previstas nas Cláusula 10.2, itens (ii), (iv) e (v) acima, 
serão tomadas em primeira convocação pela maioria das Cotas emitidas e, em segunda 
convocação, pela maioria das Cotas dos presentes. Todas as demais deliberações da 
Assembleia Geral de Cotistas serão tomadas pela maioria dos detentores de Cotas Seniores, 
exceto para matérias da Cláusula 10.2, item (xv), na qual também será necessário a aprovação 
dos detentores de Cotas Subordinadas. 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
10.5 As deliberações que tenham por objeto o aumento do Índice de Subordinação estão sujeitas 
à aprovação, seja em primeira ou em segunda convocação, da maioria simples dos votos dos 
titulares das Cotas Subordinadas em circulação.  
11 EVENTOS DE AVALIAÇÃO, EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO , E PROCEDIMENTOS DE LIQUIDAÇÃO 
ANTECIPADA 
Eventos de Avaliação 
11.1 As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Avaliação:  
(i) renúncia, falência, intervenção ou liquidação extrajudicial a serem decretados em 
relação ao ADMINISTRADOR e/ou CUSTODIANTE às suas respectivas atribuições 
perante o FUNDO; 
(ii) renúncia, falência, intervenção ou liquidação extrajudicial a serem decretados em 
relação ao GESTOR e/ou do Agente de Cobrança e Formalização às suas respectivas 
atribuições perante o FUNDO; 
(iii) pagamento de amortização extraordinária em desacordo com o estabelecido neste 
Regulamento; 
(iv) ausência de pagamento da Amortização Sênior ou da Amortização Mezanino nos 
termos dos respectivos Apêndices; 
(v) desenquadramento do Índice de Subordinação por mais de 5 (cinco) Dias Úteis 
consecutivos; 
(vi) desenquadramento do Índice de Inadimplência por mais de 30 (trinta) dias 
consecutivos; 
(vii) inobservância pelo ADMINISTRADOR de seus deveres e obrigações previstos no 
Regulamento, desde que, notificada pel o GESTOR, por iniciativa própria desta ou 
mediante solicitação dos Cotistas, para sanar ou justificar o descumprimento, não o 
faça no prazo de até 72 (setenta e duas) horas do recebimento da referida notificação; 
(viii) renúncia do ADMINISTRADOR à administração do FUNDO; 
(ix) inobservância pelo CUSTODIANTE de seus deveres e obrigações previstos neste 
Regulamento, desde que, notificado para sanar ou justificar o descumprimento, não o 
faça no prazo de até 72 (setenta e duas) horas do recebimento da referida notificação; 
(x) existência ou evidência concreta, irrefutável e comprovada documentalmente de que 
Direitos Creditórios não foram regular e devidamente formalizados e que tais fatos não 
sejam regularizados no prazo máximo de 20 (vinte) Dias Úteis contado da comunicação 
do CUSTODIANTE; 
 
 
JUR_SP - 55902066v15 - 13189004.561293 
(xi) caso a conta de recebimento dos Direitos Creditórios seja alterada para outra 
instituição financeira, sem autorização dos Cotistas reunidos em Assembleia de 
Cotistas; 
(xii) criação de novos tributos, elevação das alíquotas já existentes ou modificação de suas 
bases de cálculo, que possa comprometer negativamente a boa ordem legal, 
administrativa e operacional do FUNDO e os direitos, as garantias, a rentabilidade e/ou 
as prerrogativas dos titulares das Cotas; 
(xiii) resilição, extinção ou término, por qualquer motivo, do Contrato de Cobrança; e 
(xiv) rebaixamento da respectiva classificação de risco inicialmente conferida às Cotas em 2 
(dois) níveis ou mais, conforme critério adotado pela Agência de Classificação de Risco, 
se aplicável. 
11.2 Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação , o ADMINISTRADOR  deverá notificar 
imediatamente o GESTOR e os Cotistas, bem como convocar uma  Assembleia de Cotistas , a 
ser realizada em até 15 (quinze) dias contados da data do evento, para avaliar o grau de 
comprometimento das atividades d a Classe em razão do Evento de Avaliação, podendo a 
Assembleia de Cotistas deliberar: (i) pela continuidade das atividades da Classe; ou (ii) que o 
Evento de Avaliação que deu causa à Assembleia de Cotistas  constitui um Evento de 
Liquidação. 
11.3 Caso o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da Assembleia de Cotistas 
convocada, o ADMINISTRADOR enviará comunicado aos cotistas cancelando a referida 
Assembleia Geral de Cotistas e informando que o Evento de Avaliação foi sanado. 
11.4 No caso de a Assembleia de Cotistas deliberar que qualquer dos Eventos de Avaliação constitui 
um Evento de Liquidação, o ADMINISTRADOR deverá implementar os procedimentos 
definidos neste Regulamento, incluindo a convocação de nova Assembleia de Cotistas, n o 
prazo máximo de 30 (trinta) dias contados da data da Assembleia de Cotistas que deliberou a 
configuração do Evento de Liquidação, para deliberar sobre os procedimentos para liquidação 
da Classe. 
11.5 No momento de verificação de qualquer Evento de Avaliação, os procedimentos de aquisição 
de novos Direitos Creditórios e, se aplicável, de Amortização Extraordinária das Cotas, deverão 
ser imediatamente interrompidos, até que: (i) seja proferida  decisão final em Assembleia de 
Cotistas, convocada especificamente para este fim, nos termos do  item 11.2 acima , 
autorizando a retomada dos procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios  e 
Amortização Extraordinária de Cotas; e/ou (ii) seja sanado o Evento de Avaliação. 