                                                                                                                   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
 
DO 
 
KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
 
CNPJ sob o nº 45.145.595/0001-01 
 
 
11 de dezembro de 2025 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
2 
CAPÍTULO I - DO FUNDO 
 
 
Artigo 1º.  O Fundo será denominado KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Fundo”), constituído sob a forma de condomínio 
de natureza especial,  nos termos deste Regulamento, da Resolução CVM Nº 175, de 23 de 
dezembro de 2022 (“Resolução nº 175”), conforme alterada, e das demais disposições legais 
aplicáveis à sua natureza e categoria, conforme disposto no Anexo Descritivo e neste regulamento 
(“Regulamento”). 
 
Artigo 2º. O Fundo será composto por uma CLASSE ÚNICA DE COTAS (“Classe”), sob a forma 
de condomínio fechado, nos termos da Resolução CVM Nº 175. As características da classe estão 
dispostas no Anexo do Regulamento, o qual deve ser lido em conjunto com o presente documento.  
 
Parágrafo único. O exercício social do Fundo e da Classe tem duração de um ano, encerrando-se 
no último dia de dezembro de cada ano. 
 
CAPÍTULO II - DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS  
 
Artigo 3º. A responsabilidade dos prestadores de serviços essenciais do Fundo será limitada a 
sua esfera de atuação, perante o Fundo e entre si, sem qualquer estabelecimento de solidariedade 
entre os prestadores. 
 
SEÇÃO I - FUNÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES DE SERVIÇO ESSENCIAIS  
 
Subseção I – Administradora Fiduciária: 
 
Artigo 4º. As atividades de administração fiduciária, custódia dos ativos integrantes da 
carteira do Fundo, controladoria, escrituração e distribuição de Cotas do  Fundo serão exercidas 
pela PLANNER CORRETORA DE VALORES S.A.,  inscrita no CNPJ sob o nº 00.806.535/0001 -54, 
instituição financeira devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos 
termos do Ato Declaratório CVM nº 3.585, de 2 de outubro de 1995, com sede na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, nº 3.900, 10º andar, Itaim Bibi, CEP 
04538-132 (“Administradora”). 
 
Artigo 5º. A Administradora, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação 
aplicável e neste Regulamento, tem poderes para praticar os atos necessários à administração do 
fundo de investimento, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
Artigo 6º. Será responsabilidade exclusiva e privativa da Administradora contratar, em nome 
do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços:  
 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
3 
a) tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
 
b) escrituração das cotas; 
 
c) auditoria independente, nos termos do art. 69 da Resolução CVM nº 175; 
 
d) registro de direitos creditórios em entidade registradora autorizada pelo Banco Central 
do Brasil, observado que a entidade registradora não pode ser parte relacionada ao 
gestor ou da consultoria especializada; 
 
e) custódia para os direitos creditórios que não sejam passíveis de registro em  entidade 
registradora; 
 
f) custódia de valores mobiliários, se for o caso; 
 
g) guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios, a qual pode se 
dar por meio físico ou eletrônico;  
 
h) liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; e 
 
i) outros serviços em benefício da classe de cotas, desde que tais contratações sejam 
previamente aprovadas em Assembleia Geral de Cotistas. 
 
 Parágrafo Primeiro. A Administradora deve diligenciar para que os prestadores de serviços por ela 
contratados possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, 
para permitir o efetivo controle sobre a movimentação da documentação relativa aos direitos 
creditórios. 
 
 Parágrafo Segundo. Caso o prestador de serviço contratado pela Administradora não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre 
dentro da esfera de atuação da Autarquia, a Administradora deverá fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relacionadas ao Fundo. 
  
Artigo 7º. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, além das demais previstas neste 
Regulamento e na legislação vigente: 
 
I –  Diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
a) o registro de Cotistas; 
 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
4 
b) o livro de atas das Assembleias Gerais;  
 
c) o livro ou lista de presença de Cotistas;  
 
d) os pareceres do auditor independente; e  
 
e) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
 
II –   Solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas de classe fechada em mercado 
organizado; 
 
III – Pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por cada 
dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
IV – Elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da classe de cotas; 
 
V – Manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
pelo fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais 
informações cadastrais do fundo e suas classes de cotas; 
 
VI – Manter serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas 
e pelo recebimento de reclamações, conforme definido no regulamento; 
 
VII – Nas classes abertas, quando for o caso, receber e processar os pedidos de resgate; 
 
VIII – Monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, se houver; 
 
IX –   Observar as disposições constantes do regulamento; e 
 
X –   Cumprir as deliberações da assembleia de cotistas. 
 
Artigo 8º. Além das obrigações acima previstas, cabe à Administradora: 
 
(i) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, 
manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a Gestora, o Custodiante, 
a Entidade  Registradora, a Consultora Especializada e suas respectivas partes 
relacionadas, de um lado; e a Classe, de outro; 
 
(ii) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do Brasil  - SCR 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a 
cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na rede 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
5 
mundial de computadores; 
 
(iii) obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR; e 
 
(iv) caso a Classes adquira precatórios federais, conforme previstos no inciso II do  §1º do 
Artigo 2º do Anexo Normativo II, monitorar e informar, imediatamente, via 
comunicado ao mercado ou fato relevante, a depender da relevância, sobre quaisquer 
eventos de reavaliação de tais ativo. 
 
Parágrafo Único. O documento referido no item (ii) acima deve ser encaminhado mensalmente, 
em até 10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
Artigo 9º. A Taxa devida à Administradora será prevista no Anexo da classe correspondente.  
 
Subseção II – Gestora de Recursos 
 
 
Artigo 10º.  A atividade de gestão da carteira do Fundo será exercida pela KP GESTÃO DE 
RECURSOS LTDA. inscrita no CNPJ/ME sob o nº 25.098.663/0001-11, com sede a Rua Mostardeiro, 
nº 366, sala 1502, cidade de Porto Alegre, estado de Rio Grande do Sul, CEP 90430- 000, credenciada 
pela CVM para gestão de carteiras pelo Ato Declaratório CVM nº 15.529, de 28 de março de 2017 
(“Gestora”). 
 
Artigo 11º. A Gestora, observadas as limitações legais e as previstas na regulamentação 
aplicável e neste Regulamento, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão da carteira 
de ativos, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
Artigo 12º. Será responsabilidade exclusiva e privativa da Gestora contratar, em nome do 
Fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
b) distribuição de cotas; 
 
c) consultoria de investimentos; 
 
d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
6 
e) formador de mercado de classe fechada; 
 
f) cogestão da carteira de ativos;  
 
g) consultoria especializada; e 
 
h) agente de cobrança.  
 
Parágrafo Único: A Gestora e a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as alíneas 
a) e b) acima, observada a regulamentação aplicável às referidas atividades. 
 
Artigo 13º. Compete a Gestora negociar os ativos da carteira  do Fundo , bem como firmar, 
quando for o caso, todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de ativos, 
qualquer que seja a sua natureza, representando o Fundo, e se for o caso a classe de cotas, para 
essa finalidade. 
 
 Parágrafo Primeiro: A gestão da carteira alcança a utilização de ativos na prestação de fiança, aval, 
aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco. 
 
 Parágrafo Segundo: A Gestora deve encaminhar a Administradora, nos 5 (cinco) dias úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do Fundo, e 
se for o caso a classe de cotas. 
 
Artigo 14º. A Gestora é responsável pela observância dos limites de composição e concentração 
de carteira e de concentração em fatores de risco, conforme estabelecidos na legislação e neste 
regulamento. 
 
Artigo 15º. Compete a Gestora exercer o direito de voto decorrente de ativos detidos pelo 
Fundo, e se for o caso a classe de cotas, realizando todas as ações necessárias para tal exercício, 
observado o disposto na política de voto. 
 
Artigo 16º. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas neste 
Regulamento e na legislação vigente: 
 
I –     Informar à Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador 
de serviço por ele contratado; 
 
II –   Providenciar a elaboração do material de divulgação da classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas; 
 
III – Diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
7 
documentação relativa às operações da classe de cotas; 
 
IV –    Manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e concentração e, se 
for o caso, de exposição ao risco de capital; 
 
V –    Observar as disposições constantes deste Regulamento; e 
 
VI – Cumprir as deliberações da assembleia de cotistas. 
 
Artigo 17º. A taxa devida à Gestora será prevista no Anexo da classe correspondente.  
 
Artigo 18º. Os Prestadores de Serviços Essenciais , nas suas respectivas esferas de atuação, 
estão obrigados a adotar as seguintes normas de conduta: 
 
I –  Exercer suas atividades buscando sempre as melhores condições para o Fundo e suas 
classes de cotas, empregando o cuidado e a diligência que todo homem ativo e probo 
costuma dispensar à administração de seus próprios negócios, atuando com lealdade 
em relação aos interesses dos cotistas, do fundo e de suas classes, evitando práticas que 
possam ferir a relação fiduciária com eles mantida, e respondendo por quaisquer 
infrações ou irregularidades que venham a ser cometidas no exercício de suas 
atribuições; 
 
II – Exercer, ou diligenciar para que sejam exercidos, todos os direitos decorrentes do 
patrimônio e das atividades da classe de cotas, ressalvado o que dispuser a política 
relativa ao exercício de direito de voto; e 
 
III – Empregar, na defesa dos direitos do cotista, a diligência exigida pelas circunstâncias, 
praticando todos os atos necessários para assegurá-los, e adotando as medidas judiciais, 
extrajudiciais e arbitrais cabíveis. 
 
Parágrafo Único. Os Prestadores de Serviços Essenciais devem transferir à classe de cotas qualquer 
benefício ou vantagem que possam alcançar em decorrência de sua condição. 
 
Artigo 19º. Nas classes abertas, quando for o caso, os Prestadores de Serviços Essenciais , 
conjuntamente, cada qual na sua esfera de atuação, devem adotar as políticas, procedimentos e 
controles internos necessários para que a liquidez da carteira de ativos seja compatível com: 
 
a) Os prazos previstos no regulamento para pagamento dos pedidos de resgate; e 
 
b) Cumprimento das obrigações da classe de cotas. 
 
 
SEÇÃO II 
VEDAÇÕES 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
8 
 
 
Artigo 20º. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, em suas respectivas esferas de 
atuação, praticar os seguintes atos em nome do fundo, em relação a qualquer classe: 
 
a) Receber depósito em conta corrente; 
 
b) Contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas na regulamentação 
vigente; 
 
c) vender cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo 
de cotas subscritas; 
 
d) Garantir rendimento predeterminado aos cotistas; 
 
e) Utilizar recursos da classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
cotistas; e 
 
f) Praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o Fundo estiver 
autorizado a fazer nos termos de seu Regulamento, conforme previsto na regulamentação 
vigente. 
 
Artigo 21º. A Gestora pode tomar e dar ativos financeiros em empréstimo, desde que tais 
operações de empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de serviço autorizado pelo 
Banco Central do Brasil ou pela CVM. 
 
Artigo 22º. A Gestora pode utilizar ativos da carteira na retenção de risco da classe em suas 
operações com derivativos. 
 
Artigo 23º. É vedado a Gestora e, se houver, ao consultor o recebimento de qualquer 
remuneração, benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique 
sua independência na tomada de decisão ou, no caso do consultor, sugestão de investimento. 
 
Artigo 24º. É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se tenha 
tido acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do Fundo ou em 
razão de relação comercial, profissional ou de confiança com prestadores de serviço do Fundo. 
 
Artigo 25º. O Fundo deve manter seu patrimônio líquido aplicado em ativos nos termos 
estabelecidos neste Regulamento, observadas, ainda, as regras específicas de cada categoria de 
fundo. 
 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
9 
Artigo 26º. É vedado ao Fundo a aplicação em cotas de classes que nele invistam, assim como 
é vedada a aplicação de recursos de uma classe em cotas de outra classe do mesmo fundo. 
 
SEÇÃO III 
SUBSTITUIÇÃO DE PRESTADOR DE SERVIÇO ESSENCIAL 
 
 
Artigo 27º. Os Prestadores de Serviços Essenciais devem ser substituídos nas hipóteses de: 
 
I – Descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao fundo, 
por decisão da CVM; 
 
II – Renúncia; ou 
 
III – Destituição, por deliberação da assembleia geral de cotistas. 
 
Parágrafo Único. O pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo impede a 
Administradora de renunciar à administração fiduciária do Fundo, mas não sua destituição por 
força de deliberação da assembleia de cotistas. 
 
Artigo 28º. Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica a Administradora obrigada a 
convocar imediatamente assembleia geral de cotistas para eleger um substituto, a se realizar no 
prazo de até 15 (quinze) dias, sendo facultada a convocação da assembleia a coti stas que 
detenham cotas representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do patrimônio líquido do 
Fundo. 
 
Parágrafo Primeiro. No caso de renúncia, o Prestador de Serviço Essencial  deve permanecer no 
exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de  180 
(cento e oitenta) dias, contados a partir da renúncia. 
 
Parágrafo Segundo. Caso o Prestador de Serviço Essencial  que renunciou não seja substituído 
dentro do prazo referido no § primeiro acima, o Fundo deve ser liquidado, devendo a Gestora 
permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administradora até o 
cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
Parágrafo Terceiro. No caso de descredenciamento de Prestador de Serviço Essencial, a 
Superintendência competente pode nomear administrador ou gestor temporário, conforme o 
caso, inclusive para viabilizar a convocação de assembleia de cotistas de que trata o caput  deste 
artigo. 
 
Parágrafo Quarto. Caso o Prestador de Serviço Essencial que foi descredenciado não seja 
substituído pela assembleia geral de cotistas, o Fundo deve ser liquidado, devendo a Gestora 
permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administradora até o 
cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
10 
 
Parágrafo Quinto. No caso de alteração de Prestador de Serviço Essencial, a Administradora ou 
Gestora substituída deve encaminhar ao substituto cópia de toda a documentação referida no art. 
130 da Resolução CVM nº 175, em até 15 (quinze) dias contados da efetivação da alteração. 
 
 
CAPÍTULO III - DOS ENCARGOS DO FUNDO E DA CLASSE 
 
Artigo 29º. Constituem encargos do Fundo as seguintes despesas, que lhe podem ser debitadas 
diretamente, assim como de suas classes de cotas, se houver, sem prejuízo de outras despesas 
previstas neste Regulamento ou na lei vigente: 
 
I – Taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo  e/ou 
da Classe; 
 
II – Despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na lei vigente; 
 
III – Despesas com correspondências de interesse do Fundo e/ou da Classe, inclusive 
comunicações aos cotistas , ressalvadas as correspondências por meio físico quando 
permitidas por este Regulamento e solicitadas pelo próprio cotista; 
 
IV – Honorários e despesas do auditor independente e da Agência de Classificação de 
Risco, quando for o caso; 
 
V – Emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
VI – Despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor; 
 
VII – Honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive 
o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
VIII – Gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de 
seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços 
no exercício de suas respectivas funções; 
 
IX – Despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
carteira; 
 
X – Despesas com a realização de assembleia de cotistas; 
 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
11 
XI – Despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da classe; 
 
XII – Despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
 
XIII – Despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
ativos; 
 
XIV – No caso de classe fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: 
 
a) distribuição primária de cotas; e 
 
b) admissão das cotas à negociação em mercado organizado. 
 
XV – Royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre o administrador e a instituição 
que detém os direitos sobre o índice; 
 
XVI – Taxas de administração e de gestão; 
 
XVII – Montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto na 
legislação vigente; 
 
XVIII – Taxa máxima de distribuição; 
 
XIX – Despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
XX – Despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da classe de cotas, 
desde que de acordo com as hipóteses previstas neste Regulamento e na legislação 
vigente;  
 
XXI - Taxa de performance; 
 
XXII - Taxa máxima de custódia; 
 
XXIII - Despesas com o registro de direitos creditórios, incluindo as relativas à 
contratação da Entidade Registradora; 
 
XXIV - Caso a Classe seja destinada a Investidores Profissionais e/ou Investidores  
Qualificados, despesas relacionadas à contratação da Consultora Especializada e do  
Agente de Cobrança; e 
XXV – Contratação da agência de classificação de risco de crédito. 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
12 
 
Parágrafo Primeiro. Caso o Fundo conte com diferentes classes de cotas, compete à 
Administradora promover o rateio das despesas e contingências que sejam comuns às classes. 
 
Parágrafo Segundo. Nas classes abertas, as taxas devidas aos prestadores de serviços devem ser 
provisionadas por dia útil, sempre como despesa da classe e apropriadas conforme estabelecido 
no Regulamento. 
 
Artigo 30º. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo, correm por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
Parágrafo Único. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas de taxa de 
administração ou gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos prestadores de serviços 
contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total d a 
taxa de administração ou gestão, conforme o caso. 
 
CAPÍTULO IV - ASSEMBLEIA DE COTISTAS 
 
SEÇÃO I 
COMPETÊNCIA 
 
Artigo 31º. Compete privativamente à assembleia de cotistas deliberar sobre: 
 
a) as demonstrações contábeis do Fundo e/ou da Classe , nos termos da regulamentação 
vigente;  
 
b) a substituição de qualquer Prestador de Serviço Essencial do Fundo; 
 
c) a substituição do Custodiante e/ou Consultoria Especializada;   
 
d) a emissão de novas cotas, na Classe fechada (se houver), hipótese na qual deve definir se 
os cotistas possuirão direito de preferência na subscrição das novas cotas, sem prejuízo do 
disposto no Parágrafo Segundo abaixo; 
 
e) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação do Fundo 
ou da Classe; 
 
f) a alteração do regulamento, ressalvado o disposto no Parágrafo Sexto abaixo; 
 
g) o plano de resolução de patrimônio líquido negativo, nos termos da legislação em vigor; e 
 
h) o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
13 
 
Parágrafo Primeiro. Anualmente, a assembleia especial de cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis da Classe, assim como a assembleia geral de cotistas deve deliberar 
sobre as demonstrações contábeis do Fundo, no prazo de até 60 (sessenta) dias após o 
encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório do auditor 
independente, observados os prazos máximos para encaminhamento da referida informação 
periódica à CVM, conforme definidos nas re gras específicas de cada categoria de  fundo de 
investimento. 
 
Parágrafo Segundo. A possibilidade ou não de futuras emissões de cotas de classe fechada e, se 
for o caso, autorização e eventuais condições para a emissão de novas cotas fica a critério da 
Gestora, inclusive quanto à existência ou não de direito de preferência para os cotistas, não 
necessitam de aprovação em assembleia de cotistas, restando exclusivamente a obrigação de 
publicação de Fato Relevante nos termos da regulamentação vigente. 
 
Parágrafo Terceiro. Caso o Fundo possua diferentes classes de cotas e os cotistas de uma 
determinada classe deliberem por substituir algum dos  Prestadores de Serviços Essenciais, tal 
classe deve ser cindida do Fundo. 
 
Parágrafo Quarto. A cisão será total quando toda a classe de cotas é cindida do Fundo e parcial 
quando somente uma parcela da classe de cotas é cindida do Fundo. 
 
Parágrafo Quinto. A alteração do regulamento no tocante a matéria que seja comum a todas 
as classes de cotas deve ser deliberada pela assembleia geral de cotistas. 
 
Parágrafo Sexto. Na Assembleia especial de cotistas serão convocados somente os cotistas de 
determinada classe ou subclasse de cotas. As deliberações da assembleia especial de cotistas 
devem se ater às matérias de interesse exclusivo da respectiva classe de cotas ou subc lasse de 
cotas, conforme o caso. 
 
Parágrafo Sétimo. Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de assembleia, 
nos seguintes casos: 
 
a) sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade do atendimento a 
normas legais ou regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade 
administradora de mercados organizados em que as cotas do fundo sejam admitidas à 
negociação ou de en tidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de 
convênio com a CVM;  
 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
14 
b) em virtude de atualização dos dados cadastrais dos prestadores de serviços do Fundo e/ou 
da Classe, ou ainda, e 
 
c) devido a redução das taxas devidas aos prestadores de serviços do Fundo e/ou da Classe. 
 
Parágrafo Oitavo. As alterações referidas nas alíneas “a” e “b” do Parágrafo 7º acima devem 
ser comunicadas aos cotistas no prazo de 30 (trinta) dias, contados da data que tiverem sido 
implementadas. 
 
Parágrafo Nono. A alteração referida na alínea “c” do Parágrafo 7º acima deve ser 
imediatamente comunicada aos cotistas. 
 
Artigo 33º. A Assembleia de cotistas pode ser realizada: 
 
a) Por meio exclusivamente eletrônico, devendo estar resguardados os meios para garantir a 
participação dos cotistas e a autenticidade e segurança na transmissão de informações, 
particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou 
outros meios eficazes para assegurar a identificação do cotista; ou 
 
b) Por meio parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
Parágrafo Primeiro. A assembleia realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada 
como ocorrida na sede da Administradora. 
 
Parágrafo Segundo. Os cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, 
desde que recebida pela Administradora antes do início da assembleia, observado o disposto no 
regulamento. 
 
Artigo 34º. Somente poderão votar nas assembleias, os cotistas inscritos no registro de cotistas 
na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou procuradores legalmente 
constituídos há menos de 1 (um) ano. 
 
Artigo 35º. As deliberações relativas às demonstrações contábeis do Fundo que não contiverem 
opinião modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a assembleia 
correspondente não seja instalada em virtude do não comparecimento de quaisquer cotistas. 
 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
15 
Artigo 36º. Salvo se aprovados pela unanimidade dos Cotistas reunidos em assembleia, as 
alterações de regulamento são eficazes:  
 
a) No caso de classes abertas, com relação às matérias a seguir, apenas a partir do decurso 
de, no mínimo 30 (trinta) dias, ou do prazo para pagamento de resgate estabelecido no 
anexo da respectiva classe, o que for maior, e após a disponibilização do resumo de que 
trata o art. 79 da Resolução CVM 175/22: 
 
I. Aumento ou alteração do cálculo das taxas de administração, de gestão, máxima 
de distribuição, de ingresso ou de saída; 
 
II. Alteração da política de investimento; 
 
III. Mudança nas condições de resgate; ou 
 
IV. Incorporação, cisão, fusão ou transformação que acarrete alteração, para os 
cotistas envolvidos, das condições elencadas nos itens acima. 
 
b) No caso de classe fechada, com relação à incorporação, cisão, fusão ou transformação, 
apenas a partir do decurso do prazo para pagamento do reembolso aos cotista dissidente, 
que se absteve ou que não participou da assembleia, que observará os seguintes passos: 
 
I. O cotista terá 10 (dez) dias para solicitar o reembolso, a contar da comunicação 
da decisão da assembleia; e 
 
II. O pagamento do reembolso deverá ocorrer em até 10 (dez) dias da recepção da 
comunicação encaminhada pelo cotista, adotando para o valor do reembolso o 
valor da cota de fechamento do dia da recepção da solicitação do cotista. 
 
Parágrafo Único. Caso a alteração tenha sido deliberada em assembleia especial de cotistas, 
pode ser encaminhado somente o anexo descritivo da classe impactada, para os cotistas da mesma 
classe. 
 
SEÇÃO II 
CONVOCAÇÃO E INSTALAÇÃO 
 
Artigo 37º. A convocação da assembleia de cotistas deve ser encaminhada a cada cotista da 
classe convocada e disponibilizada nas páginas da Administradora , da Gestora e, caso a 
distribuição de cotas esteja em andamento, dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
Parágrafo Primeiro. A convocação da assembleia de cotistas deverá enumerar, expressamente, na 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
16 
ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas. 
 
Parágrafo Segundo. Será admitida a realização das assembleias gerais, assim como a participação 
dos cotistas exclusivamente por meio de sistema eletrônico de videoconferência, devendo constar 
da convocação as regras e os procedimentos para viabilizar a participação dos cotistas e votação a 
distância. 
 
Parágrafo Terceiro. As informações requeridas na convocação, conforme dispostas no Parágrafo 
Segundo acima, poderão ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede 
mundial de computadores onde a informação completa deve estar disponível a todos os 
investidores. 
 
Parágrafo Quarto. A convocação da assembleia de cotistas deve ser feita com 10 (dez) dias de 
antecedência, no mínimo, da data de sua realização. O aviso de convocação deve indicar a página 
na rede mundial de computadores em que o cotista pode acessar os documentos pertinentes à 
proposta a ser submetida à apreciação da assembleia. 
 
Parágrafo Quinto.  Para efeito do disposto no parágrafo anterior,  admite-se que a segunda 
convocação da assembleia de cotistas seja providenciada conjuntamente com a primeira 
convocação. Em tais casos, o prazo de convocação mínimo será de 15 (quinze) dias de 
antecedência.   
 
Parágrafo Sexto. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será 
realizada a assembleia de cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a assembleia ser parcial ou 
exclusivamente eletrônica. 
 
Parágrafo Sétimo. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores 
em que o cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à apreciação 
da assembleia. 
 
Parágrafo Oitavo. A presença da totalidade dos cotistas supre a falta de convocação. 
 
Artigo 38º. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, o cotista ou grupo de cotistas 
que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas, podem convocar, a 
qualquer tempo, por meio de solicitação encaminhada à Administradora, assembleia de cotistas 
para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da classe ou da comunhão de cotistas. 
 
Parágrafo Primeiro. O pedido de convocação pela Gestora, custodiante ou por cotistas deve ser 
dirigida à Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, 
convocar a assembleia de cotistas. 
 
Parágrafo Segundo. A convocação e a realização da assembleia devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
17 
Artigo 39º. A assembleia de cotistas se instala com a presença de qualquer número de cotistas. 
 
SEÇÃO III 
DELIBERAÇÕES 
 
Artigo 40º. As deliberações da assembleia de cotistas são tomadas por maioria de votos dos 
presentes. 
 
Artigo 41º. Na assembleia de cotistas a cada cotista cabe uma quantidade de votos 
representativa de sua participação no Fundo, classe ou subclasse, conforme o caso. 
 
Parágrafo Primeiro. As deliberações serão tomadas com base na maioria dos votos recebidos, 
observado o disposto no Parágrafo Segundo abaixo. 
 
Parágrafo Segundo. As deliberações relativas às matérias previstas no art. 31, alíneas b) e c), deste 
Regulamento, serão tomadas em primeira convocação pela maioria das Cotas emitidas e, em 
segunda convocação, pela maioria das Cotas dos presentes. 
 
Artigo 42º. As deliberações da assembleia poderão ser adotadas, à critério da Administradora, 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos cotistas. 
 
Parágrafo Primeiro. Na hipótese a que se refere o Artigo acima, o processo se dará exclusivamente 
por meio eletrônico, e será concedido aos cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) dias para 
manifestação, contado da consulta formal. 
 
Artigo 43º. Somente podem votar na assembleia geral ou especial os cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos. 
 
Parágrafo Primeiro. As deliberações da assembleia especial de cotistas devem se ater às matérias 
de interesse exclusivo da respectiva classe de cotas ou subclasse de cotas, conforme o caso. 
 
Parágrafo Segundo. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a 
representação do cotista em assembleia, devendo entregar um exemplar do instrumento do 
mandato à mesa, para sua utilização e arquivamento pelo administrador com antecedência à 
realização da assembleia. 
 
Artigo 44º. Não podem votar nas assembleias de cotistas: 
 
I – O prestador de serviço, essencial ou não; 
 
II – Os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço; 
 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
18 
III – Partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; 
 
IV – O cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou subclasse, no que se refere 
à matéria em votação; e 
 
V – O cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de sua propriedade. 
 
Parágrafo Primeiro. Não se aplica a vedação prevista no caput quando: 
 
I – Os únicos cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na Classe ou subclasse, 
conforme o caso, as pessoas mencionadas nos incisos I a V do caput; ou 
 
II – Houver aquiescência expressa da maioria dos demais cotistas do Fundo, da mesma classe ou 
subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na própria assembleia ou constar de 
permissão previamente concedida pelo cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pela 
Administradora. 
 
Parágrafo Segundo. Previamente ao início das deliberações, cabe ao cotista de que trata o inciso 
IV do caput declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de voto. 
 
Artigo 45º. O resumo das decisões da assembleia de cotistas deve ser disponibilizado aos 
cotistas da respectiva classe de cotas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da 
assembleia. 
 
 
CAPÍTULO V - DAS COTAS 
 
SEÇÃO I 
CARACTERÍSTICAS 
 
Artigo 46º. As cotas de cada Classe de cotas d o Fundo correspondem a frações ideais de seu 
patrimônio, são escriturais e nominativas, mantidas pela Administradora em conta de depósito em 
nome dos cotistas e conferem iguais direitos e obrigações a todos os Cotistas da Classe. 
 
Parágrafo Primeiro.  
Ocorrendo feriado de âmbito estadual ou municipal ou ainda caso não haja expediente bancário 
na praça sede da Administradora ou do Custodiante, a aplicação, efetivação de amortização será 
realizada no primeiro dia útil subsequente com base no valor da Cota  deste dia para aplicação e 
no valor da Cota no dia útil imediatamente anterior para amortização. Da mesma forma, 
considerar-se-á feito o pedido de aplicação, amortização no primeiro dia útil subsequente. 
 
Parágrafo Segundo. Não são considerados “Dias Úteis” os sábados, domingos e feriados 
nacionais do Brasil, sendo certo que feriados municipais e estaduais serão considerados Dias Úteis, 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
19 
se houver funcionamento regular dos ambientes da B3 S.A. - Brasil, Bolsa, Balcão e demais 
mercados em que o Fundo atue.  
 
Parágrafo Terceiro. Os pedidos de aplicação, resgate  (quando for o caso)  e/ou amortizações 
realizado fora dos Dias Úteis, ou após o horário de movimentação estabelecido na respectiva 
Classe de Cotas do Fundo, serão consideradas como recebidas pela Administradora no 1º 
(primeiro) Dia Útil subsequente ao dia do pedido. 
 
Artigo 47º. A Classe de Cotas do Fundo poderá realizar amortizações de cotas , observado o 
disposto nos respectivos suplementos, na legislação vigente e no presente Regulamento.  
 
Parágrafo Primeiro. A base de cálculo da amortização será a cota de fechamento o dia útil 
anterior a data da liquidação financeira. 
 
Parágrafo Segundo. As amortizações ocorrerão sobre o total de rendimentos e principal das 
cotas, sem que ocorra redução do número de cotas emitidas, sendo que o valor estabelecido para 
amortização estará sujeito ao cumprimento das obrigações fiscais previstas na legislação aplicável. 
 
Parágrafo Terceiro. Havendo um único Cotista no Fundo as amortizações somente poderão ser 
realizadas a cada período de 12 (doze) meses. 
 
Parágrafo Quarto. As integralizações e as amortizações de cotas do FUNDO podem ser 
efetuadas em documento de ordem de crédito, transferência eletrônica disponível, B3 S.A – Brasil, 
Bolsa e Balcão, ou qualquer outro instrumento de transferência autorizado pelo Banco Central do 
Brasil. 
 
SEÇÃO II 
CLASSES DE CONDOMINIO FECHADO 
 
Artigo 48º. As cotas de cada uma das Classes do Fundo, quando constituída na forma de 
condomínio fechado, serão colocadas junto ao Público-Alvo por meio de distribuição, nos termos 
da Resolução CVM 160, de 13 de julho de 2022, conforme condições estabelecidas na respectiva 
Classe de Cotas, no respectivo instrumento de aprovação da emissão, e demais documentos da 
Oferta Pública de Classe de Cotas de Fundo de Investimento. 
 
Parágrafo Primeiro.  As Cotas de Classes do Fundo, quando constituída na forma de condomínio 
fechado, poderão ser negociadas no mercado secundário, de forma privada ou via mercado de 
balcão organizado, desde que previamente comunicado a Administradora e autorizado 
expressamente, em razão do cumprimento das regras regulatórias e de elegibilidade. A negociação 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
20 
fica condicionada ao Cotista apresentar a Solicitação de Transferência de Valores Mobiliários 
(“STVM”) devidamente formalizada, bem como o comprovante dos recolhimentos tributários 
devidos na operação, se for o caso, sob pena de sua não efetivação. 
 
Parágrafo Segundo. A transferência de titularidade das cotas do Fundo está condicionada à 
verificação pela Administradora do atendimento das formalidades estabelecidas neste 
Regulamento, no competente Anexo e/ou Apêndice e na Resolução CVM 175/22, devendo o 
cedente solicitar e encaminhar a Administradora toda documentação suporte para a transferência 
parcial ou total das cotas para o cessionário. 
 
Parágrafo Terceiro. As Cotas de Classes do Fundo, quando constituída na forma de condomínio 
fechado não contarão com resgate de cotas a não ser pelo término do prazo de duração ou 
liquidação antecipada da Classe de Cotas do Fundo, e/ou por deliberação da Assembleia Geral de 
Cotistas. 
 
Parágrafo Quarto. No caso do encerramento da Classe fechada do Fundo pelo término do prazo 
de duração, as cotas serão resgatadas pelo valor apurado no último dia do prazo de duração e o 
respectivo pagamento ocorrerá em até 5 (cinco) dias úteis subsequente ao término do prazo de 
duração do Fundo. O pagamento poderá ser poste rgado em caso de questões operacionais, 
devidamente comprovados. 
 
Artigo 49º. A Classe de Cotas do Fundo, quando constituída na forma de condomínio fechado, 
poderá emitir novas cotas mediante aprovação por Assembleia Geral de Cotistas que definirá a 
quantidade máxima e mínima, o valor da emissão e demais características, devendo ser 
considerado o disposto abaixo, quando elegível. 
 
Parágrafo Primeiro. Na emissão de novas cotas  de Classe do Fundo , para fins de conversão de 
cotas, será considerado o valor da cota do próprio dia da integralização, observada as regras 
descritas no respectivo Anexo da Classe. 
 
Parágrafo Segundo. Na hipótese da Assembleia Geral de Cotistas deliberar por uma nova 
distribuição de cotas, os recursos recebidos pela Classe de Cotas do Fundo a título de integralização 
de cotas deverão ser escriturados separadamente das demais aplicações do Fundo, até o 
encerramento da distribuição, período em que deverão estar aplicados em títulos públicos 
federais, operações compromissadas com lastro em títulos públicos federais ou em cotas de 
fundos de investimento classificados. 
 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
21 
Parágrafo Terceiro. Durante o período de distribuição de cotas da Classe do Fundo, se a 
quantidade mínima de cotas definida na Assembleia Geral  / Especial de Cotistas for atingida, as 
importâncias recebidas podem ser investidas na forma prevista no Anexo da Classe de Cotas. 
 
Parágrafo Quarto. A ADMINISTRADORA em conjunto com a GESTORA, caso entenda 
pertinente para fins do cumprimento dos objetivos e da política de  investimento da CLASSE de 
Cotas do FUNDO, poderá este realizar novas emissões de Cotas da CLASSE sem a necessidade de 
aprovação em Assembleia  Geral de Cotistas, desde que limitadas ao montante total de R$ 
30.000.000,00 (trinta mil reais) (“Capital Autorizado”). 
 
Artigo 50º. Em qualquer hipótese de emissão de novas Cotas em quaisquer das Classes do 
Fundo, deverá ser observado: 
 
(i) o valor de cada nova Cota será fixado com base no valor contábil das Cotas representado 
pela razão entre o valor contábil atualizado do patrimônio líquido da Classe de Cotas do Fundo 
dividido pelo número de Cotas emitidas, avaliado na data específica da emissão das novas Cotas; 
 
(ii) aos Cotistas em dia com suas obrigações para com a Classe de Cotas do Fundo fica 
assegurado o direito de preferência , se houver,  na subscrição de novas Cotas, na proporção do 
número de Cotas que possuírem, observados os prazos e procedimentos operacionais aplicáveis, 
cuja data -base dos Cotistas com direito de preferência , se houver,  será informada na 
documentação de cada oferta de novas Cotas do Fundo;  
 
(iii)  na nova emissão de Cotas da Classe do Fundo, os Cotistas poderão ceder seu direito 
de preferência entre os Cotistas ou, não havendo interesse entre os Cotistas, o direito de 
preferência poderá ser cedido à terceiros, desde que assim admitido nos termos da legislação e 
regulamentação aplicáveis e de  acordo com os procedimentos aplicáveis pela Administradora, 
devendo ser verificado nos documentos de emissão das novas Cotas a efetiva possibilidade de 
cessão de direito de preferência; e  
 
(iv)  As Cotas objeto da nova emissão assegurarão a seus titulares direitos idênticos aos 
das Cotas existentes. 
 
SEÇÃO III 
CLASSES DE CONDOMÍNIO ABERTO 
 
Artigo 51º. As cotas de cada uma das Classes do Fundo, quando constituída na forma de 
condomínio aberto, estão dispensadas de prévio registro na CVM para sua distribuição, sendo 
vedada a sua cessão ou transferência de titularidade, exceto nos casos de: 
 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
22 
(i) decisão judicial; 
 
(ii) operações de cessão fiduciária; 
 
(iii) execução de garantia; 
 
(iv) sucessão universal; 
 
(v) dissolução de sociedade conjugal ou união estável por via judicial ou escritura pública que 
disponha sobre a partilha de bens; 
 
(vi) transferência de administração ou portabilidade de planos de previdência; 
 
(vii) integralização de participações acionárias em companhias ou no capital social de 
sociedades limitadas; 
 
(viii) integralização de cotas de outras classes, passando assim à propriedade da classe cujas 
cotas foram integralizadas; e 
 
(ix) resgate ou amortização de cotas em cotas de outras classes, passando assim essas últimas 
cotas à propriedade do investidor cujas cotas foram resgatadas ou amortizadas.  
 
Parágrafo 1º. É facultado a Gestora suspender, a qualquer momento, novas aplicações em Classe 
ou Subclasse aberta, desde que tal suspensão se aplique indistintamente a novos investidores e 
cotistas atuais. 
 
Parágrafo 2º. A suspensão do recebimento de novas aplicações em um dia não impede a 
reabertura posterior para aplicações. 
 
Parágrafo 3º. A Gestora deve comunicar imediatamente aos distribuidores sobre a eventual 
existência de Classes e/ou Subclasses de cotas do Fundo que não estejam admitindo captação. 
 
Parágrafo 4º. No caso de Classes e/ou Subclasses de Cotas do Fundo destinadas exclusivamente 
a investidores profissionais, a Gestora está autorizada a suspender novas aplicações apenas para 
novos investidores. 
 
CAPÍTULO V - DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
SEÇÃO I 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
23 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 52º. As informações periódicas e eventuais do Fundo devem ser divulgadas na página do 
Fundo, da Administradora ou da Gestora, na rede mundial de computadores, em lugar de destaque 
e disponível para acesso gratuito do público em geral, assim como mantidas disponíveis para os 
cotistas. 
 
Artigo 53º. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do fundo, da classe ou aos ativos integrantes da carteira, assim que 
dele tiver conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de  serviços 
informar imediatamente à Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter 
conhecimento. 
 
Parágrafo Primeiro. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável 
no valor das cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter cotas. 
 
Parágrafo Segundo. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, 
da Classe ou aos ativos da carteira deve ser: 
 
I – Comunicado a todos os cotistas da classe afetada; 
 
II – Informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as cotas estejam 
admitidas à negociação, se for o caso; 
 
III – Divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
IV – Mantido nas páginas dos Prestadores de Serviços Essenciais e, ao menos enquanto a 
distribuição estiver em curso, do distribuidor de cotas na rede mundial de computadores. 
 
Artigo 54º. Os fatos relevantes podem, excepcionalmente, deixar de ser divulgados se a 
Gestora e a Administradora, em conjunto, entenderem que sua revelação porá em risco interesse 
legítimo do Fundo, da Classe de cotas ou dos cotistas. 
 
Parágrafo Único. A Administradora fica obrigada a divulgar imediatamente fato relevante na 
hipótese de a informação escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na cotação, preço ou 
quantidade negociada de cotas. 
 
SEÇÃO II 
DA FORMA DE COMUNICAÇÃO AOS COTISTAS 
 
Artigo 55º. A Administradora disponibilizará os documentos e as informações referentes ao 
Fundo e as classes a todos os cotistas preferencialmente por meio eletrônico, de acordo com a 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
24 
Resolução CVM n.º 175/22 e alterações posteriores através do website da Administradora, à saber: 
https://www.planner.com.br/  
 
Artigo 56º. O extrato, disponibilizado mensalmente aos cotistas, estará disponível nos canais 
de autoatendimento https://www.planner.com.br/  
 
Artigo 57º. Caso a Administradora envie correspondência por meio físico aos cotistas, os custos 
decorrentes deste envio serão suportados pelo Fundo. 
 
CAPÍTULO VI - PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO COM LIMITAÇÃO DE RESPONSABILIDADE 
 
Artigo 58º. Caso seja contatado Patrimônio Líquido Negativo de determinada Classe de Cotas 
do Fundo que conte com Responsabilidade Limitada, a Administradora deverá: 
 
a) Proceder imediatamente, exclusivamente em relação à classe de cotas com patrimônio 
negativo com: (i) a suspensão de subscrição, resgates e amortizações de cotas; (ii) a 
comunicação da existência de patrimônio líquido negativo a Gestora; (iii) divulgação de fato 
relevante esclarecendo sobre a ocorrência de Patrimônio Líquido Negativo; e (iv) o 
cancelamento dos resgates e amortizações em curso; e 
 
b) Em até 20 (vinte) dias deverá proceder com: (i) a elaboração de plano de resolução do 
patrimônio líquido negativo conjuntamente com a Gestora (“Plano de Resolução”); (ii) e a 
convocação de Assembleia Geral Especial de Cotistas da Classe que se encontra com 
Patrimônio Líquido Negativo, em até 2 (dois) dias úteis após a conclusão da elaboração do 
Plano de Resolução, encaminhando-o junto à respectiva convocação. 
 
Parágrafo Primeiro. Caso o Plano de Resolução do patrimônio líquido negativo não seja 
aprovado, será facultado aos cotistas da Classe que se encontra com Patrimônio Líquido Negativo 
deliberar sobre: 
 
a) cobrir o patrimônio líquido negativo, mediante aporte de recursos, próprios ou de 
terceiros, em montante e prazo condizentes com as obrigações da classe, hipótese que 
afasta a proibição disposta no art. 122, inciso I, alínea “b”, da Resolução CVM 175; 
 
b) a cisão, fusão ou incorporação da Classe a outra Classe de Cotas de Fundo que tenha 
apresentado proposta analisada pelos Prestadores de Serviços Essenciais; 
 
c) a liquidação da Classe, desde que não remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu 
patrimônio; ou 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
25 
 
d) que a Administradora entre com pedido de declaração judicial de insolvência da classe de 
cotas. 
 
Parágrafo Segundo. O pedido de declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas do Fundo 
que apresentou Patrimônio Líquido Negativo impede a Administradora de renunciar à sua 
prestação de serviço de administração fiduciária do Fundo, mas não impede sua destituição por 
força de deliberação da Assembleia Geral Especial de Cotistas. 
 
Artigo 59º. Caso seja constatado Patrimônio Líquido Negativo de determinada Classe de Cotas 
do Fundo que conte com Responsabilidade Ilimitada a Administradora solicitará aos cotistas de tal 
Classe que o aporte recursos adicionais para cobrir o patrimônio líquido negativo e demais 
despesas necessárias para: 
 
a) Liquidação da Classe de Cotas do Fundo; ou  
 
b) Reenquadramento do Fundo ao Patrimônio Líquido Mínimo de R$ 1.000.000,00 (um 
milhão de Reais). 
 
Parágrafo Único. Na hipótese de liquidação de Classe de Cotas de Fundo com Patrimônio 
Líquido Negativo, que não tenha ocorrido aportes suficientes para liquidação de todas as despesas 
e obrigações, os cotistas desta Classe de Cotas sucederão a Classe de Cotas em seus dir eitos e 
obrigações para todos os fins de direito. 
 
Artigo 60º. A CVM pode pedir a declaração judicial de insolvência da classe de cotas, quando 
identificar situação na qual seu patrimônio líquido negativo represente risco para o funcionamento 
eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sistema financeiro. 
 
Artigo 61º. Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da 
classe de cotas, a Administradora deve divulgar fato relevante. 
 
Parágrafo Único. Qualquer pedido de declaração judicial de insolvência constitui um evento 
de avaliação obrigatório do patrimônio líquido da classe afetada pela Administradora. 
 
Artigo 62º. Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência de classe de cotas, a 
ADMINISTRADORA deve adotar as seguintes medidas: 
 
a) divulgar fato relevante; e 
 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
26 
b) efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da classe na CVM. 
 
Parágrafo Único. Caso a Administradora não adote a medida disposta no item “b” deste artigo 
de modo tempestivo, a Superintendência competente deve efetuar o cancelamento do registro, 
informando tal cancelamento a Administradora e publicando comunicado na página da CVM na 
rede mundial de computadores. 
 
CAPÍTULO VII 
LIQUIDAÇÃO DO FUNDO 
 
Artigo 63º. Na hipótese de liquidação da classe de cotas por deliberação da assembleia de cotistas, 
a Administradora deverá promover a divisão de seu patrimônio entre os cotistas, na proporção de 
suas cotas, no prazo definido na Assembleia Geral Especial de Cotistas.  
 
Parágrafo Primeiro. A Assembleia Geral Especial de Cotistas que tiver como ordem do dia 
deliberação sobre a liquidação da Classe de cotas deverá contar minimamente com as seguintes 
informações:  
 
I – plano de liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, de 
acordo com os procedimentos previstos no Regulamento e no Anexo da respectiva Classe de 
Cotas; e 
 
II – o tratamento a ser conferido aos direitos e obrigações dos cotistas que não puderam ser 
contatados quando da convocação da assembleia. 
 
Parágrafo Segundo. Do plano de liquidação deve constar uma estimativa acerca da forma de 
pagamento dos valores devidos aos cotistas, se for o caso, e de um cronograma de pagamentos. 
 
Parágrafo Terceiro. O auditor independente deve emitir parecer sobre a demonstração da 
movimentação do patrimônio líquido, compreendendo o período entre a data das últimas 
demonstrações contábeis auditadas e a data da efetiva liquidação, manifestando -se sobre as 
movimentações ocorridas no período. 
 
Parágrafo Quarto. Deverá constar das notas explicativas às demonstrações contábeis, análise 
quanto a terem os valores dos resgates sido ou não efetuados em condições equitativas e de 
acordo com a regulamentação pertinente, bem como quanto à existência ou não de débitos, 
créditos, ativos ou passivos não contabilizados. 
 
Parágrafo Quinto. Caso a carteira de ativos possua provento a receber, é admitida, durante o prazo 
previsto no caput deste artigo, a critério da Gestora: 
 
I – A transferência dos proventos aos cotistas, observada a participação de cada cotista na classe; 
ou 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
27 
 
II – A negociação dos proventos pelo valor de mercado. 
 
Parágrafo Sexto. A Administradora deve enviar cópia da ata da assembleia e do plano de 
liquidação de que trata o § 2º à CVM, no prazo máximo de 7 (sete) dias úteis contado da realização 
da assembleia. 
 
Artigo 64º. No âmbito da liquidação da Classe de cotas, a Administradora deve: 
 
I – Suspender novas subscrições de cotas e, nas classes abertas, os pedidos de resgate, salvo se 
deliberado em contrário pela unanimidade dos cotistas presentes à assembleia que deliberar pela 
liquidação da classe de cotas; 
 
II – Fornecer informações relevantes sobre a liquidação a todos os cotistas pertencentes à classe 
em liquidação, de maneira simultânea e tão logo tenha ciência das informações, devendo 
providenciar atualizações conforme as circunstâncias se modifiquem; 
 
III – Verificar se a precificação e a liquidez da carteira de ativos asseguram um tratamento 
isonômico na distribuição dos resultados da liquidação aos cotistas, ainda que os resultados não 
sejam distribuídos em uma única ocasião ou que a cada distribuição  de resultados sejam 
contemplados diferentes cotistas; e 
 
IV – Planejar os procedimentos necessários para executar a liquidação da classe com prazo de 
duração determinado, dentro de um período adequado à data prevista para o encerramento da 
Classe. 
 
Artigo 65º. No âmbito da liquidação da Classe de cotas, e desde que de modo aderente ao plano 
de liquidação, fica dispensado o cumprimento das regras listadas a seguir: 
 
I – Submissão da carteira de ativos das classes abertas aos testes de estresse; 
 
II – Prazos de cotização e conversão de cotas e a data do pagamento do resgate ou amortização 
de cotas, conforme aplicável; 
 
V – Compatibilidade da carteira de ativos com os prazos de cotização e conversão de cotas e a data 
do pagamento do resgate ou amortização de cotas, conforme aplicável; e 
 
VI – Limites relacionados à composição e diversificação da carteira de ativos, conforme 
estabelecidos nas regras específicas para cada categoria de Fundo. 
 
Parágrafo Único. A Superintendência competente pode dispensar outros requisitos regulatórios 
no âmbito da liquidação, a partir de pedido prévio e fundamentado dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, conjuntamente, em que seja indicado o dispositivo objeto do pedido de dis pensa e 
apresentadas as razões que desaconselham ou impossibilitam o cumprimento da norma no caso 
concreto. 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
28 
 
Artigo 66º. Caso os cotistas reunidos em assembleia deliberem pela não liquidação da Classe 
de cotas em função de ocorrência de hipótese prevista neste Regulamento, é assegurada a 
amortização ou o resgate total das cotas seniores aos cotistas dissidentes que o solicitarem 
(“Direito de Dissidência”).  
 
Artigo 67º. Após pagamento aos cotistas do valor total de suas cotas, por meio de amortização 
ou resgate, conforme o caso, a Administradora deverá efetuar o cancelamento do registro de 
funcionamento da classe, por meio do encaminhamento à CVM, no prazo de 15 (quinze) dias, da 
ata da assembleia de cotistas que tenha deliberado a liquidação, se for o caso, e do termo de 
encerramento firmado pela Administradora, decorrente do resgate ou amortização total de cotas. 
 
CAPÍTULO VIII – DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Artigo 68º. Demais Informações podem ser consultadas no site da CVM e da Administradora do 
Fundo.  
 
Artigo 69º. Esclarecimento aos cotistas serão prestados por meio da Central de Atendimento 
ao Cotista, pelo e -mail: ouvidoria@planner.com.br, ou através da Ouvidoria no telefone: 0800 
0000 129.  
 
Parágrafo Único. Os cotistas poderão obter na sede da Administradora os resultados do FUNDO 
em exercícios anteriores, bem como outras informações referentes a exercícios anteriores, tais 
como demonstrações contábeis, relatórios da Administradora e demais documentos pertinentes 
que tenham sido divulgados ou elaborados por força de disposições regulamentares aplicáveis. 
 
Artigo 70º. Este Regulamento subordina -se às exigências previstas na legislação vigente 
divulgada pela comissão de Valores Mobiliários – CVM, em especial, à Resolução CVM nº 175 e 
alterações posteriores. Demais Informações podem ser consultadas no site da CVM e da 
Administradora do Fundo.  
 
Artigo 71º. Fica eleito o Foro da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para quaisquer ações relativas ao 
Fundo, ou a questões decorrentes deste Regulamento. 
 
 
 
 
 
*** 
 
 
 
 
Este anexo é parte integrante do Regulamento do KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ sob o nº 45.145.595/0001-01 
 
 
ANEXO I – DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DE COTAS DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO 
EM DIREITOS CREDITÓRIOS RESPONSABILIDADE LIMITADA 
(“Classe”) 
 
 
PRINCIPAIS CARACTERÍSTICAS 
 
Objetivo da Classe 
O objetivo da Classe  é a valorização de suas 
Cotas através da aplicação preponderante dos 
recursos na aquisição de Direitos Creditórios 
conforme política de investimento 
estabelecida neste Regulamento. 
A Classe  estabelecerá uma rentabilidade alvo 
(“Rentabilidade Alvo”) para cada série de Cotas  
da Subclasse Sênior  que forem emitidas e, 
eventualmente, para as Cotas  da Subclasse 
Subordinada que forem colocadas 
publicamente sem que isto represente uma 
garantia ou promessa de rentabilidade das 
aplicações. 
Por outro lado, na hipótese da Classe atingir a 
Rentabilidade Alvo definida  nos respectivos 
Suplementos para as Cotas de Subclasse Sênior 
e para as Cotas  de Subclasse  Subordinada 
Mezanino existentes, toda a rentabilidade 
excedente será atribuída exclusivamente às 
Cotas de Subclasse Subordinada Júnior, razão 
pela qual estas Cotas poderão apresentar 
valores diferentes das Cotas de Subclasse 
Sênior e das Cotas de Subclasse Subordinada 
Mezanino. 
Os Direitos Creditórios e/ou Ativos da Classe 
deverão obedecer às limitações previstas no 
Regulamento, neste Anexo, na regulamentação 
em vigor, em especial na Resolução CVM 
175/2022.   
Principais Características  I – é constituído na forma de condomínio 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
 
 
2 
fechado;  
II – tem prazo de duração de 10 (dez) anos;  
III - não possui taxa de ingresso, taxa de saída;  
IV – possui Cotas Sênior e Subordinada 
(Mezanino ou Júnior);  
V – poderá emitir séries de Cotas Sênior com 
prazos e valores para amortização, 
remuneração distintos;  
VI – somente poderá receber aplicações, 
inclusive na hipótese de suas Cotas serem 
negociadas no mercado secundário, quando o 
subscritor ou o adquirente das Cotas for 
investidor profissional;  
VII – a primeira emissão de qualquer Série ou 
Cotas será feita ao preço de R$ 1.000,00 (hum 
mil reais) por Cota; e 
VIII – poderá fazer colocação privada ou pública 
de suas Cotas. 
Público-alvo 
Investidores profissionais , conforme definido 
no Art. 11 da Resolução CVM nº. 30, de 11 de 
maio de 2021 
Responsabilidade do Cotista Limitada 
Forma de Condomínio Fechado 
Divulgação do valor da Cota Diário 
Prazo de Duração 10 anos  
Classe CVM Única – FI em Direitos Creditórios 
 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
A responsabilidade de cada Cotista está limitada ao valor por ele subscrito. 
 
 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
 
 
3 
MOVIMENTAÇÃO – EMISSÃO E RESGATE DE COTAS 
 
Tipo de Cota Fechamento. 
Aplicação – Cotização D + 0 
Possibilidade ou não de futuras de emissões 
de novas Cotas Definido no Regulamento e neste Anexo. 
 
Barreiras para Resgate 
Barreiras para Resgates 
( ) Sim 
(x) Não 
Não aplicável 
 
INTEGRALIZAÇÃOE/OU AMORTIZAÇÃO EM DIREITO CREDITÓRIOS/ATIVOS FINANCEIROS (nos 
termos previsto neste Anexo) 
Possibilidade Sim 
* Para fins de integralização e/ou resgate na modalidade prevista neste quadro, deve -se 
observar a regra específica disposta neste Anexo para cada tipo de Subclasse de Cotas.  
 
 
 
CONSULTORIA ESPECIALIZADA, AGENTE DE COBRANÇA E ASSESSORIA JURÍDICA 
O Fundo conta com Consultoria Especializada e 
Agente de Cobrança 
 
Sim, somente Consultoria Especializada 
Qualificação Consultoria Especializada , que 
também foi contratada como Agente de 
Cobrança* 
 
STZ CAPITAL CONSULTORIA E 
INVESTIMENTOS EM ATIVOS JUDICIAIS 
LTDA., inscrita no CNPJ/MF nº 
56.932.067/0001-19, com sede na Cidade de 
Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul, na 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
 
 
4 
* contratada para fazer a análise e seleção dos 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pela 
Classe, bem como a cobrança de créditos 
inadimplidos. 
Av. Getúlio Vargas nº 1151, Sala 1106, 
Menino Deus, CEP: 90.150-005, devidamente 
representada na forma de seus atos 
constitutivos, doravante denominada 
“Consultoria de Crédito”. Não aplicável 
O Fundo conta com a Assessoria Jurídica Sim 
Assessoria(s) Jurídica(s) contratada(s) 
DARMONT, BELLO E BENJÓ ADVOGADSOS 
ASSOCIADOS, sociedade inscrita no CNPJ/ME 
sob o n° 51.193.909/0001 -44, com sede na 
Rua Gomes De Carvalho, 921, 10º Andar, Vila 
Olimpia, na cidade de São Paulo, estado de 
São Paulo. 
LOPES E BETTANZO ADVOGADOS, sociedade 
inscrita no CNPJ/MF sob o n° 
48.817.355/0001-02, com sede na Avenida 
Getúlio Vargas, Nº 1151, Sala 1106, Bairro 
Menino Deus, na cidade de Porto Alegre, 
Estado do Rio Grande do Sul. 
 
REMUNERAÇÃO MÁXIMA DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Taxa de Administração 
0,30% ( trinta centésimos por cento) ao ano 
sobre o patrimônio líquido da Classe (base 252 
dias), pago mensalmente, ficando assegurada 
uma remuneração mínima mensal no valor de 
R$ 15.000,00 (quinze mil reais). 
 
* O valor mensal mínimo previsto acima 
será ajustado anualmente pela variação 
acumulada do IGP -M, ou na falta deste, ou 
ainda na impossibilidade de sua utilização, 
pelo índice que vier a substituí-lo. 
 
** a ser paga mensalmente até o 5º (quinto) 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
 
 
5 
dia útil do mês subsequente ao vencido. 
Taxa de Gestão 
Valor fixo mensal de R$  1.000,00 (um mil 
reais), o qual será ajustado anualmente pela 
variação acumulada do IGP -M, ou na falta 
deste, ou ainda na impossibilidade de sua 
utilização, pelo índice que vier a substituí-lo. 
 
* a ser paga mensalmente até o 5º (quinto) dia 
útil do mês subsequente ao vencido. 
Taxas Máximas de Administração e Gestão 
A Classe pode investir em cotas de outros 
fundos de investimento, todavia, esta investe 
somente em cotas de fundos geridos por 
partes não relacionadas a Gestora, observada 
a exceção prevista no §2º do artigo 98 da 
Resolução CVM 175 (parte geral). Sendo 
assim, a Taxa de Administração e a Taxa de 
Gestão não incluem os valores 
correspondentes às taxas, remuneração dos 
prestadores de serviços e demais encargos 
incidentes sobre os fundos investidos.  
 
Taxa de Performance Não Aplicável 
Período de Cobrança Taxa de Performance Não Aplicável 
Método de cobrança da Taxa de Performance Não Aplicável 
Benchmark Taxa DI  
Taxa de Entrada Não Aplicável 
Taxa de Saída Não Aplicável 
Taxa Máxima de Custódia 
Não possui, tendo em vista que o serviço se 
encontra embutido na Taxa de Administração 
acima. 
Taxa Máxima de Distribuição  
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
 
 
6 
Não possui, tendo em vista que o serviço se 
encontra embutido na Taxa de Administração 
acima. 
Taxa de Registro dos Direitos Creditórios Não aplicável 
Remuneração da Consultoria Especializada 
A Consultoria Especializada fará jus a uma 
remuneração mensal fixa de R$ 35.000,00 
(trinta e cinco mil reais), a ser reajustada 
anualmente a partir da data da assembleia que 
instituiu esse valor, com base na variação 
acumulada do IGP-M. Na hipótese de extinção 
ou impossibilidade de utilização do IGP-M, será 
adotado o índice que vier a substituí-lo. 
Taxa da Assessoria Jurídica 
 
Conforme previsto na proposta ou contrato 
firmado com o Fundo. 
Remuneração do Agente de Cobrança Não há 
 
DOCUMENTOS OBRIGATÓRIOS 
Termo de Adesão e Ciência de Riscos Sim 
Regulamento Sim 
 
TRIBUTAÇÃO PERSEGUIDA 
Tipo Longo Prazo 
 
INFORMAÇÕES ADICIONAIS 
Observância de regras especiais para cotistas 
que sejam classificados como Entidades 
Fechadas de Previdência Complementar: 
Não 
Observância de regras especiais para cotistas 
que sejam como Regimes Próprios de 
Previdência Social:  
Não 
 
REGULAMENTO DO KP DRACMA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
Planner Corretora 
Av. Brigadeiro Faria Lima, 3.900 - 10º Andar - Itaim Bibi - São Paulo/SP - CEP:04538-1325 
Tel.: +55 (11) 2172-2600 – Ouvidoria: 0800 0000 129 – planner.com.br 
 
 
7 
 
As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da Administradora e/ou da Gestora, 
ou de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda no Fundo Garantidor de Créditos – FGC 
 
POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo consistem , especialmente, nos créditos 
devidos pela União Federal, demais entidades e órgãos da Administração Pública Federal 
(“Precatórios Federais”) , bem como por entes da Administração Pública dos Estados de São 
Paulo e Santa Catarina, e demais precatórios estaduais e municipais que estejam submetidos ao 
regime geral de pagamento (“Precatórios Estaduais  e Municipais Elegíveis ”), nos termos do 
artigo 100 da Constituição Federal, todos constituídos por decisões ou sentenças já transitadas 
em julgado, ou seja, com condenação defini tiva de pagamento ao credor por parte da Justiça 
(“Direitos Creditórios”). 
Os Direitos Creditório poderão contar com garantias fidejussórias (aval, fiança, coobrigação e 
cessão de crédito, dentre outras) e garantias reais (alienação fiduciária de bens móveis e 
imóveis, cessão fiduciária de direitos, penhor de títulos e de crédito, hipoteca, dentro outras). 
As taxas de desconto praticadas pelo Fundo na aquisição de Direitos Creditórios serão 
realizadas, no mínimo, a taxas de mercado. 
O recebimento e a guarda dos Documentos Comprobatórios, relativos aos Direitos Creditórios 
adquiridos pelo Fundo, serão providenciados e remetidos ao Custodiante até o momento da 
aquisição dos Direitos Creditórios. 
Decorridos 180 (cento e oitenta) dias do início das suas atividades, a Classe deverá ter alocado, 
no mínimo, 50% (cinquenta por cento) do seu Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios. 
 
A parcela do Patrimônio Líquido da Classe que não estiver alocada em Direitos Creditórios será 
necessariamente alocada nos seguintes ("Ativos Financeiros"): 
 
a) títulos públicos federais;  
b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação de instituições financeiras;  
c) operações compromissadas lastreadas nos ativos referidos nas alíneas “a” e “b”; e  
d) cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos referidos nas alíneas “a” a “c”. 
 
A Classe não poderá investir em Ativos Financeiros de emissão ou que envolvam retenção de 