1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
VIXTRA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 CNPJ Nº 45.523.699/0001-02 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
20 de outubro de 2025 
 
2 
 
 
 
O VIXTRA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, disciplinado pela Resolução nº 175 da CVM de 23 de 
dezembro de 2022 (“RCVM 175") e seu Anexo Normativo II, e regido por este 
Regulamento e seus respectivos Anexos, se houver, e pelas demais disposições legais 
e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no  
presente Regulamento terão o significado a eles atribuídos no Anexo I a este 
Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
 
1. OBJETO 
 
1.1 O Fundo tem por objeto a captação de recursos para aplicação 
preponderantemente em Direitos Creditórios, nos termos da política de investimento,  
composição e diversificação da carteira do Fundo descrita neste Regulamento. 
 
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO 
 
2.1 O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado de 
responsabilidade limitada, em classe única de cotas, de modo que   suas Cotas somente 
serão resgatadas conforme datas de resgate definidas nos respectivos Suplementos ou 
em virtude de liquidação do Fundo em conformidade com  o disposto  neste 
Regulamento. 
 
2.2 Resta, desde já, estabelecida a expressa possibilidade de futura criação 
e emissão de novas classes e/ou subclasses de cotas por este Fundo, sendo certo que 
nesta eventualidade, sob nenhuma hipótese, o tratamento tributário aplicável ao Fundo 
e à classe de cotas atual poderá ser alterado, devendo, ainda, serem observados todos 
os termos e procedimentos específicos previstos na RCVM 175 e nas normas aplicáveis, 
inclusive, mediante realização da respectiva Assembleia Geral de Cotistas e obtenção 
dos registros  específicos para cada nova classe/subclasse em questão perante os 
órgãos competentes. 
 
2.3 O Fundo será destinado exclusivamente a Investidores Qualificados , 
conforme definido pela regulamentaçao específica. 
 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição  
Inicial do Fundo. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado 
por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas em conformidade com o disposto neste 
Regulamento, e ainda, nas hipóteses expressamente previstas na RCVM 175 . 
 
3.2 O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de 
duração do Fundo. 
 
3 
 
 
 
4. ADMINISTRADORA 
 
4.1 O Fundo é administrado pela Administradora. 
 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA 
ADMINISTRADORA 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e  
gerais poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, sem 
prejuízo dos direitos e obrigações de terceiros contratados e/ou a serem contratados 
pela Administradora em nome do Fundo para prestação de serviços  em favor deste 
último, inclusive, restando a Administradora expressamente autorizada a contratar junto 
a terceiros, serviços que extrapolem àqueles indicados no artigo 82 da RCVM 175 e/ou 
expressamente mencionados em seus Anexos. 
 
5.2 As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 e 
em regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e 
no respectivo contrato de prestação de serviços ou acordo operacional, conforme 
aplicável. É vedado à Administradora, em sua respectiva esfera de atuação, praticar os 
atos descritos no artigo 101 da RCVM 175 em nome do Fundo, excetos nas hipóteses 
autorizadas pelo referido artigo. 
 
5.3 Os prestadores de serviços essenciais e demais prestadores de serviços 
do Fundo respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por 
seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento ou à regulamentação 
vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fisc alizar, nas hipóteses previstas na 
regulamentação aplicável. 
 
5.4 Caso os serviços contratados pelos prestadores de serviços essenciais 
com terceiros não sejam aqueles listados na RCVM 175, (i) a contratação não ocorrerá 
em nome do Fundo, salvo aprovação em Assembleia de Cotistas; e (ii) caso o prestador 
de serviço contratado não seja um participante de mercado regulado pela CVM, ou o 
serviço prestado ao Fundo não se encontre dentro da esfe ra de atuação da CVM, o 
prestador de serviços essenciais competente será responsável pela sua contratação e 
deverá fiscalizar tal serviço. 
 
5.5 Os prestadores de serviços essenciais respondem, perante os Cotistas, 
em suas respectivas esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude 
de condutas contrárias a este Regulamento, à lei ou à regulamentação aplicável, 
comprovados em sentença judicial ou arbitral transitada em julgado. 
 
5.6 Os prestadores de serviços essenciais não serão responsabilizados por 
prejuízos, danos ou perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo venha a sofrer em 
virtude da realização de suas operações. 
 
5.7 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, 
4 
 
 
incluindo os prestadores de serviços essenciais, e a contratação de outros prestadores 
de serviços não altera o regime de responsabilidade dos prestadores de serviços 
essenciais e demais prestadores de serviço perante os Cotistas, o Fundo ou a CVM. 
Cada pr estador de serviço do Fundo é o único responsável por suas ações e/ou 
omissões decorrentes do cumprimento e/ou descumprimento de suas obrigações 
perante o Fundo, e respondem exclusivamente perante o Fundo, os Cotistas, terceiros 
e as autoridades pelos prej uízos que diretamente causarem quando procederem com 
dolo ou má-fé. 
 
 
6. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA 
 
6.1 A Administradora pode renunciar à administração do Fundo, mediante  
envio de correio eletrônico endereçado a cada Cotista, desde que convoque, no mesmo 
ato, Assembleia Geral de Cotistas , a se realizar em no  máximo 15 (quinze) dias 
contados da convocação, para decidir sobre (a) a sua substituição; ou (b) a liquidação 
do Fundo. 
 
6.1.1 Caso a Administradora não seja substituída no prazo estabelecido na 
RCVM 175 e/ou na hipótese de deliberação voluntária pela liquidação do Fundo, a 
Administradora obriga-se a permanecer no exercício de sua função até o cancelamento 
do registro do Fundo na CVM. 
 
6.2 No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária 
(RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial da Administradora, também deve 
automaticamente ser convocada Assembleia Geral de Cotistas, no prazo de 15 (quinze) 
dias contados de sua decretação, para: (a) nomeação de representante dos Cotistas; e 
(b) deliberação acerca da: (1) substituição  da Administradora; ou (2) liquidação do 
Fundo. 
 
6.3 Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral de Cotistas  pela 
substituição da Administradora, esta deverá permanecer no exercício regular de suas 
funções até que seja efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em no máximo 30 
(trinta) dias, sob pena de liquidação do Fundo. 
 
6.4 A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, 
(a) colocar à disposição da instituição que vier a substituí-la, no prazo de até 15 (quinze) 
dias contados da realização da respectiva Assembleia Geral de Cotistas que deliberou 
sua substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais 
informações sobre o Fundo, de forma que a instituição substituta possa cumprir os 
deveres e obrigações da Administradora; bem como (b) prestar qualquer esclarecimento 
sobre a administração do Fundo que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela  
instituição que vier a substituí-la. 
 
6.5 Nas hipóteses de substituição da Administradora ou de liquidação do  
Fundo, aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil 
ou criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, 
independentemente das que regem a responsabilidade civil da própria Administradora. 
 
5 
 
 
6.6 Na hipótese de renúncia da Administradora, esta deverá permanecer no 
exercício regular de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo 
máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da renúncia. 
 
6.7 Na hipótese de descredenciamento da Administradora, a 
Superintendência competente pode nomear administrador temporário, conforme o caso. 
 
6.8 Caso a Administradora descredenciada não seja substituíd a pela 
assembleia geral de cotistas, o fundo deve ser liquidado, devendo o gestor permanecer 
no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e o administrador até o 
cancelamento do registro do fundo na CVM. 
 
 
7. CONSULTORIA ESPECIALIZADA, GESTORA, CUSTODIANTE, E 
AGENTE DE COBRANÇA 
 
7.1 A Gestora pode contratar, às expensas do Fundo, sem prejuízo  de sua 
responsabilidade e da de seu diretor ou  administrador designado,  os serviços cuja 
contratação lhe compete ou é autorizada nos termos da RCVM 175, com ênfase àqueles 
previstos nos artigos 84 e seguintes da RCVM 175 e no artigo 27, §3ª e artigos 27 e 
seguintes de seu Anexo II, inclusive, os serviços de: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
(b) distribuição de cotas; 
(c) consultoria de investimentos; 
(d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
(e) formador de mercado de classe fechada, e 
(f) cogestão da carteira de ativos, conforme aplicável. 
 
 
7.2 A gestão da carteira do Fundo compete à CONTEA CAPITAL GESTAO  
DE RECURSOS LTDA., sociedade com sede na Cidade e Estado de São Paulo, na  
Avenida Brigadeiro Faria Lima 2369, conjunto 401, inscrita no CNPJ/MF sob n.º 
11.325.341/0001-53, devidamente autorizada a administrar carteira de títulos e valores 
mobiliários pela CVM, por meio do Ato Declaratório nº 10.845 de 01 de fevereiro de 
2010, doravante designada "Gestora". 
 
7.2.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em  
vigor, pelo presente Regulamento e pelo Contrato de Gestão, enquanto este for vigente, 
e pelo Acordo Operacional a ser formalizado,  a Gestora é responsável  pelas seguintes 
atividades: 
 
(a) realizar a gestão profissional dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo, em estrita observância (1) 
à política de crédito das Cedentes, e (2) à política de investimento, composição  
6 
 
 
e diversificação da carteira do Fundo; 
(c) validar, previamente a cada cessão,  os Direitos Creditórios em relação  às 
Condições de Cessão; 
 
(d) controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo que seja classificado como 
fundo de investimento de longo prazo; 
 
(e) monitorar a Índice de Subordinação; 
 
(f) monitorar e gerir a Reserva de Caixa; e 
 
(g) calcular e monitorar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios do Fundo. 
 
7.2.2 É vedado à Gestora, inclusive em nome do Fundo, além do disposto na 
RCVM 175, conforme aplicável e no presente Regulamento: 
 
(a) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos 
Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; e 
 
(c) terceirizar a atividade de gestão da carteira do Fundo. 
 
7.2.3 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora  
descritas na cláusula 6 deste Regulamento aplicam -se, no que couber, à substituição  
da Gestora. 
 
7.3 As atividades de custódia, escrituração e controladoria dos ativos e  
passivos do Fundo serão exercidas pelo Custodiante. 
 
7.3.1 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação  
aplicável, neste Regulamento, o Custodiante, por si ou por terceiros, é responsável pelas 
atividades previstas na RCVM 175. 
 
7.3.2 Tendo em vista a significativa quantidade de Direitos Creditórios que  
serão cedidos ao Fundo e a expressiva diversificação de Devedores, nos termos da 
RCVM 175 , a Gestora  ou terceiro por ela contratado, nos termos da regulamentação 
vigente, efetuará a verificação do lastro dos Direitos  Creditórios cedidos ao Fundo por  
amostragem. 
 
7.3.2.1 A Gestora pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de 
que trata este artigo, inclusive a entidade registradora, o custodiante ou a consultoria 
especializada, devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e 
procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
7.3.2.2 Para a verificação por amostragem do lastro dos Direitos Creditórios, a 
Gestora ou o terceiro por ela contratado, observará os critérios definidos no Anexo II ao 
presente Regulamento. 
 
7.3.2.3 As inconsistências do procedimento de verificação de lastro serão 
7 
 
 
informadas à Administradora, sendo certo que as  inconsistências encontradas na 
verificação de lastro realizada até a Data de Aquisição e Pagamento do respectivo  
Direito Creditório impedirá a aquisição do Direito Creditório pelo Fundo, até a sua  
completa regularização. 
7.3.2.4 Não obstante tal auditoria, a Administradora ou o Custodiante não é 
responsável pela veracidade dos Documentos Comprobatórios e pela existência dos 
Direitos Creditórios, sendo, no entanto, responsável pela pronta informação caso venha 
a ter conhecimento de eventuais inconsistências. 
7.3.2.5 No âmbito das divergências relacionadas à aquisição de direitos 
creditórios, a Gestora deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos 
direitos e títulos representativos de crédito conforme RCVM 175. 
 
7.3.3 O Custodiante realizará a guarda física de todos os Documentos 
Comprobatórios referentes aos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo-os em arquivos 
próprios do Custodiante ou em depositário por ele contratado. 
 
7.3.4 O depositário a ser contratado pelo Custodiante para a guarda dos  
Documentos Comprobatórios não poderá ser nenhuma das Cedentes e/ou a originadora 
dos respectivos Direitos Creditórios, eventual consultoria especializada contratada, ou, 
ainda a Gestora, sendo certo que, em qualquer dos casos, o Custodiante manterá em  
seus sistemas, arquivos eletrônicos com os Documentos Comprobatórios dos Direitos  
Creditórios, nos termos da RCVM 175. 
 
7.3.5 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora  
descritas na cláusula 6 deste Regulamento aplicam -se, no que couber, à substituição  
do Custodiante, observando-se o previsto neste Regulamento. 
 
7.4 A VIXTRA TECNOLOGIA E SERVIÇOS FINANCEIROS LTDA., com  
sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Doutor Renato Paes de 
Barros, 33, 13º andar, Itaim Bibi, CEP 04530 -000, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 
43.443.444/0001-04, foi contratada para, na qualidade de Agente de Cobrança, prestar 
ao Fundo os serviços de cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios Cedidos que  
venham a ser inadimplidos pelos respectivos Devedores. 
 
7.4.1 O Agente de Cobrança, visando a tutela dos interesses do Fundo, deverá 
adotar todo e qualquer mecanismo ou procedimento de cobrança nos termos da Política 
de Cobrança definida no Anexo III, sendo as despesas com esses incorridas pelo Fundo. 
 
 
8. REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA 
 
8.1 O Fundo pagará pela prestação dos serviços de administração, custódia, 
controladoria, escrituração e gestão uma remuneração calculada conforme descrito 
abaixo: 
 
a) Será devido pela prestação dos serviços de Administração e Custódia: 
% sobre o Patrimônio Líquido (a.a.) Remuneração Mínima Mensal 
8 
 
 
0,32% 
 
R$ 15.000,00 (até R$5MM ou até o 6º 
mês, o que ocorrer 1º) 
R$17.000,00 (entre R$5MM até 
R$40MM ou até o 12º mês, o que ocorrer 
1º) 
R$18.500,00 (a partir de R$40MM ou a 
partir do 13º mês, o que ocorrer 1º) 
 
b) Será devida pela prestação dos serviços de Gestão: 
% sobre o Patrimônio Líquido (a.a.) Remuneração Mínima Mensal 
0,25% R$ 15.000,00 (até R$5MM ou até o 6º 
mês, o que ocorrer 1º) 
R$17.000,00 (entre R$5MM até 
R$40MM ou até o 12º mês, o que ocorrer 
1º) 
R$18.500,00 (a partir de R$40MM ou a 
partir do 13º mês, o que ocorrer 1º) 
 
(c) Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma 
contínua à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, 
nos termos do Ofício -Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos 
distribuidores que venham a ser contratados e remunerados pontualmente, a cada nova 
emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a 
Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada. 
 
8.1.1 As Taxas serão pagas mensalmente, até o 5º (quinto) Dia  Útil do mês 
subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada todo 
Dia Útil. 
 
8.1.2 As Taxas, serão reajustadas anualmente com base no índice da variação 
positiva do Índice Geral de Preços do Mercado (IGP -M), divulgado  pela Fundação 
Getulio Vargas (FGV), ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
8.2 As Taxas não incluem as despesas previstas na cláusula 19    do presente 
Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela Administradora. 
 
8.3 A Administradora e/ou a Gestora podem estabelecer que parcelas da 
Taxa de Administração e/ou Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não 
exceda o montante total da Taxa de Administração e/ou Taxa de Gestão acima fixada. 
 
8.4 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa 
de performance, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
 
9. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
9.1 O Fundo tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de  
9 
 
 
suas Cotas, por meio da aplicação dos recursos do Fundo preponderantemente na  
aquisição de Direitos Creditórios. 
 
9.1.1 Caracterizam-se como passíveis de aquisição pelo Fundo (a) Direitos 
Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão; e 
(b) todos e quaisquer direitos, garantias, privilégios, preferências e prerrogativas 
relacionados aos referidos Direitos Creditórios. 
 
9.2 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pelo Fundo de acordo com a  
política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo abaixo  
estabelecida. 
 
9.3 O Fundo deverá, após 90 (noventa) dias contados da primeira Data de  
Subscrição Inicial do Fundo, observar a Alocação Mínima de 67% (sessenta e sete por 
cento) do Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios. 
 
9.4 O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de um 
mesmo Devedor ou de coobrigação de uma mesma pessoa ou entidade, no limite de  
até 20% (vinte por cento) de seu Patrimônio Líquido. 
 
9.4.1 O enquadramento do Fundo aos limites previstos no item 9.4 acima  
deverá ser observado a partir de 180 (cento e oitenta) dias a contar da primeira Data de 
Subscrição Inicial do Fundo. 
 
9.5 O remanescente do Patrimônio Líquido, que não for aplicado em Direitos 
Creditórios, poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes 
Ativos Financeiros: 
 
(a) títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
 
(b) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros mencionados na 
alínea (a); 
 
(c) cotas de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos Ativos 
Financeiros mencionados nas alíneas (a) e/ou (b) acima, os quais poderão  ser 
administrados e/ou geridos pela Administradora, Gestora, Custodiante ou  
quaisquer de suas partes relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis 
que tratam desse assunto. 
 
9.6 É vedado ao Fundo realizar operações (a) de day trade, assim 
consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o  
Fundo possuir estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro; (b) de venda de 
opção de compra a descoberto e alavancada, a qualquer título; (c) de renda variável ou 
cambial; (d) com warrants, e (e) operações com derivativos, exceto para o objetivo  
disposto no item 9.6.1 abaixo. 
 
9.6.1 O Fundo poderá realizar operações em mercados de derivativos, desde  
que com o objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite dessas. 
10 
 
 
 
9.6.2 O Fundo poderá realizar operações nas quais a Administradora atue na  
condição de contraparte do Fundo, desde que com a finalidade exclusiva de realizar a  
gestão de caixa e liquidez do Fundo. 
 
9.7 Não há limite de concentração para os investimentos realizados nos  
Ativos Financeiros mencionados no item 9.5(a) e 9.5(b) acima, observado o disposto no 
item 9.3.. 
 
9.8 É vedado ao Fundo realizar operações nas quais a Administradora, a  
Gestora, o Custodiante, seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente 
controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum atuem na condição de 
contraparte. 
 
9.8.1 É vedado à Administradora, à Gestora, ao Custodiante e às suas partes  
relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo,  
nos termos da regulamentação aplicável. 
 
9.9 Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo devem ser 
custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente  
em nome do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação 
e de Custódia  SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira de ativos  
autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação  
desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
9.10 A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, 
que disciplina os princípios  gerais, o processo decisório e quais  são as matérias  
relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as  
decisões da Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que 
confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
9.10.1 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser  
obtida na página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: 
www.conteacapital.com.br. 
 
9.11 Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em 
prática a política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo  
prevista no presente Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições  
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação e, ainda que a  
Administradora e/ou a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não  
há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os 
Cotistas. É recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o  
investimento nas Cotas está exposto, conforme indicados na cláusula 13 deste 
Regulamento. 
 
9.11.1 As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da 
11 
 
 
Administradora, da Gestora ou do Custodiante, de quaisquer terceiros, de qualquer  
mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito FGC. 
 
9.11.2 A Administradora, a Gestora, o Custodiante, seus controladores, 
sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras 
sociedades sob controle comum não respondem pelo pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos, pela solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade,  
correta formalização e liquidez dos Direitos Creditórios Cedidos, observadas as 
obrigações e responsabilidades da Administradora, da Gestora, do Custodiante nos  
termos deste Regulamento. 
 
9.12 As limitações da política de investimento, diversificação e composição da 
carteira do Fundo prevista nesta cláusula 9 serão observadas diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
10. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
10.1 O Fundo poderá adquirir,  em até 100%  de seu  Patrimônio Líquido, 
Direitos Creditórios originados conforme política de concessão de crédito, que se 
encontra descrita no Anexo VII deste Regulamento.  
 
10.1.1. O Fundo poderá adquirir  Direitos Creditórios Extraordinários, observados as 
Condições de Cessão e os Critérios de Elegibilidade, desde que a respectiva Nota 
Comercial conte com obrigação, sob pena de vencimento antecipado, de que  a 
respectiva garantia de cessão fiduciária de Bill of Lading  será devidamente 
constituída no prazo máximo de até 90 (noventa) dias da aquisição do Direito 
Creditório Extraordinário pelo Fundo , passando o Direito Creditório , a partir do 
envio de comprovação à Gestora sobre a devida constituição da garantia em valor 
percentual mínimo de 125% (cento e vinte e cinco porcento) do valor de face do 
título, a integrar a definição de Direitos Creditórios Com Garantia. 
 
10.2 Adicionalmente, os Direitos Creditórios não poderão: 
 
(a) estar vencidos e pendentes de pagamento quando de sua cessão para o Fundo; 
(b) ser resultantes de ações judiciais em curso, constituam seu objeto de litígio, ou 
tenham sido judicialmente penhorados ou dados em garantia; 
(c) ser constituidos ou terem validade jurídica da cessão para o Fundo considerada 
como um fator preponderante de risco; 
(d) ser originados de empresas em processo de recuperação judicial ou extrajudicial; 
e 
(e) ser de existência futura. 
 
10.3 A Administradora, a Gestora e o Custodiante ou partes a eles 
relacionadas não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios adquiridos pelo 
Fundo, pela solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade, correta 
formalização e liquidez de tais Direitos Creditórios. 
 
10.4 Os Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos  
necessários para protesto,  cobrança ou execução  judicial dos Direitos Creditórios 
Cedidos, nos termos da regulamentação aplicável. 
12 
 
 
 
10.5 Os processos de originação dos Direitos Creditórios Cedidos encontram-
se descritos na cláusula 12 abaixo. 
 
10.6 A Gestora é responsável pela análise do Cedente e seleção dos Direitos 
Creditórios. 
 
11. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
11.1 Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pelo Fundo, na 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão, além de atender às Condições de 
Cessão, atender, cumulativamente, aos seguintes Critérios de Elegibilidade: 
 
(I) valor mínimo, por ativo, de R$ 100,00 (cem reais); 
(II) prazo mínimo de vencimento de 7 (sete) dias; 
(III) prazo máximo de vencimento de 270 (duzentos e setenta) 
dias; 
(IV) não podem estar vencidos; 
(V) para os Direitos Creditórios Extraordinários, os respectivos 
Documentos Comprobatórios deverão conter cláusula de 
vencimento antecipado na hipótese de não constituição da 
garantia em valor percentual mínimo de 125% (cento e vinte 
e cinco por cento)  do valor de face do título  em até 90 
(noventa) dias da aquisição do Direito Creditório 
Extraordinário pelo Fundo. 
 
11.1.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir  aos 
Critérios de Elegibilidade será verificado e validado pela Gestora no momento de cada 
cessão verificação pela Gestora do atendimento aos Critérios de Elegibilidade será  
considerada como definitiva. 
 
11.2 Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, os Direitos Creditórios que 
poderão ser adquiridos pelo Fundo, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento,  
deverão atender, cumulativamente, às seguintes Condições de Cessão: 
 
(a) para todos os Direitos Creditórios: 
 
(1) os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade de  
cada Cedente, bem como devem estar livres e desembaraçados de  
quaisquer ônus, gravames ou restrições de qualquer natureza; 
(2) os Direitos Creditórios, considerada pro -forma a aquisição pretendida , 
deverão respeitar o s seguintes limites de concentração por Devedor, a 
depender do Patrimônio Líquido do Fundo;  
Patrimônio Líquido do Fundo Limite de Concentração em 
Direitos Creditórios por Devedor 
Até R$ 99.999.999,99 Até R$ 2.500.000,00 
A partir de R$ 100.000.000,00 
até R$ 199.999.999,99 Até 2,5% do Patrimônio Líquido 
A partir de R$ 200.000.000,00 
até R$ 249.999.999,99 Até 2,25% do Patrimônio Líquido 
13 
 
 
A partir de R$ 250.000.000,00 Até 2,0% do Patrimônio Líquido 
(3) os Direitos Creditórios cuja  garantia seja composta por cessão fiduciária 
de título de crédito representativo da posse e da propriedade sobre 
mercadorias importadas em trânsito ( Bill of Lading ), considerada pro -
forma a aquisição pretendida,  podem representar  até 100% (cem por 
cento) do Patrimônio Líquido do Fundo; 
(4) os Direitos Creditórios cuja  garantia seja composta por duplicatas, 
considerada pro -forma a aquisição pretendida,  podem representar até 
33,33% (trinta e três inteiros e trinta e três centésimos por cento) do  
Patrimônio Líquido do Fundo; 
(5) os Direitos Creditórios  Extraordinários, considerada pro-forma a 
aquisição pretendida, podem representar no máximo até 5% (cinco por 
cento) do Patrimônio Líquido do Fundo; 
(6) a relação entre o valor total dos Direitos Creditórios e o valor total das  
suas respectivas garantias (considerados para fins deste item apenas os 
Direitos Creditórios com garantia de cessão fiduciária de Bill of Lading), 
considerada pro-forma a aquisição pretendida, deve representar um valor 
igual ou menor que 75% (setenta e cinco por cento); 
(7) a aquisição dos Direitos Creditórios deverá ser realizada pelo valor ao  
par, ou seja, equivalente ao respectivo valor de emissão do título de 
crédito que lastreia os Direitos Creditórios; 
(8) deverá ser respeitada a Taxa de Remuneração Mínima, conforme 
definido neste Regulamento; e 
(9) o prazo máximo dos Direitos Creditórios deverá ser inferior ao prazo de  
vencimento final da última série vigente de Cotas Seniores. 
 
11.2.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir 
às Condições de Cessão será verificado e validado pela Gestora previamente a cada  
cessão. 
 
11.2.2 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação 
pela Gestora do atendimento às Condições de Cessão será considerada como definitiva. 
 
11.3 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório aos Critérios de  
Elegibilidade e/ou Condições de Cessão, por qualquer motivo, após a sua cessão ao  
Fundo, não obrigará a sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer 
pretensão, recurso ou direito de regresso contra as Cedentes, a Administradora, a  
Gestora, o Custodiante, seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente 
controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum. 
 
12. ORIGINAÇÃO 
 
12.1 A originação e a cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo observarão os 
procedimentos descritos a seguir: 
 
(a) para todos Direitos Creditórios: 
 
(1) a(s) Cedente(s) ou seu(s) Correspondente(s) Bancário(s) encaminham  
ao Gestor as informações a respeito dos Direitos Creditórios que 
14 
 
 
pretendem ceder; 
 
(2) a Gestora verifica o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições  
de Cessão, aos Critérios de Elegibilidade  e a politica de investimento, 
analisa e aprova a aquisição dos Direitos Creditórios; 
 
(3) a Gestora realiza a verificação do lastro dos Direitos Creditórios; 
 
(4) a Administradora acompanha toda oferta de cessão dos Direitos 
Creditórios; 
 
(5) cumpridas e aprovadas as etapas acima, é assinado o respectivo Termo 
de Cessão pela Administradora, Cedente, Gestora e Custodiante; 
 
(6) no ato da assinatura do Termo de Cessão, o Custodiante liquida o  
pagamento do preço de aquisição dos Direitos Creditórios à instituição  
financeira indicada pelo Cedente. 
 
12.2 Os valores referentes aos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos  
diretamente na conta de titularidade do Fundo que pode ser uma Conta de Cobrança ou 
Conta do Fundo, admitido a possibilidade do recebimento em conta escrow, nos termos 
do Regulamento. 
 
12.2.1 Caso o Cedente venha a receber, por qualquer motivo, recursos relativos 
aos Direitos Creditórios Cedidos, as Cedentes obrigam-se a transferir referidos 
montantes para a Conta do Fundo em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu  
recebimento. 
 
 
13. FATORES DE RISCO 
 
13.1 O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a  
totalidade de seu patrimônio. A carteira do Fundo e, por consequência, seu patrimônio  
estão sujeitos a riscos diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os analisados  
abaixo. O investidor, antes de adquirir as Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de 
risco abaixo descritos, responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento. 
 
13.2 Riscos de Mercado 
 
13.2.1 Efeitos da Política Econômica do Governo Federal O Fundo, seus ativos, 
as Cedentes e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada 
pelo Governo Federal. 
 
O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser  
adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação  
compreendem, entre outros, controle de salários e preços, desvalorização cambial,  
controle de capitais e limitações no comércio exterior. O negócio, a condição financeira 
e os resultados das Cedentes, o setor econômico específico em que atuam, os Ativos  
15 
 
 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo, bem como a originação e o pagamento  
dos Direitos Creditórios poderão ser adversamente afetados por mudanças nas políticas 
governamentais, bem como por (a) flutuações das taxas de câmbio; (b) alterações na  
inflação; (c) alterações nas taxas de juros; (d) alterações na política fiscal; e (e) outros  
eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil ou os 
mercados internacionais. 
 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a  
especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas  
sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional,  
afetando adversamente os negócios, a condição financeira e os resultados das 
Cedentes, bem como a liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos pelos respectivos  
Devedores. 
 
Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos 
extraordinários ou situações de mercado especiais ou, ainda, eventos de natureza 
política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma 
relevante os mercados de capitais e/ou financeiros, brasileiros e/ou internacionais,  
incluindo variações nas taxas de juros, eventos de desvalorização da moeda e 
mudanças legislativas, poderão resultar em oscilações inesperadas no valor dos ativos 
integrantes da Carteira do Fundo e/ou em perda de rendimentos das Cotas. Tais  
oscilações também poderão ocorrer como consequência de eventos relacionados aos  
emissores dos Ativos Financeiros e em função de alterações nas expectativas do  
mercado, acarretando mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos 
independentemente da ocorrência de mudanças no contexto macroeconômico. 
Ademais, determinados ativos componen tes da Carteira do Fundo, inclusive títulos  
públicos, podem estar sujeitos a restrições de negociação por parte das bolsas de  
valores, de mercadorias e futuros ou de órgãos reguladores. Essas restrições podem  
ser relativas ao volume das operações, à participação no volume de negócios e às  
oscilações máximas de preços, entre outras. Dessa forma, as oscilações e restrições  
acima referidas podem afetar negativamente o desempenho do Fundo e, 
consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
13.2.2 Flutuação de Preços dos Ativos   Os preços e a rentabilidade dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo poderão flutuar em razão de diversos fatores de  
mercado, tais como variação da liquidez e alterações na política de crédito, econômica 
e fiscal, bem como em razão de alterações na regulamentação sobre a precificação de 
referidos ativos. As variações de preços dos ativos do Fundo poderão ocorrer também  
em função das alterações nas expectativas dos participantes do mercado, podendo  
inclusive ocorrer mudanç as nos padrões  de comportamento de preços dos ativos  
financeiros sem que haja mudanças significativas nos contextos econômico e/ou político 
nacional e internacional. Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a  
totalidade desses ativos que integram a carteira do Fundo seja avaliada por valores  
inferiores ao da emissão ou da contabilização inicial, levando à redução do patrimônio  
do Fundo e, consequentemente, a prejuízos por parte dos Cotistas. 
 
13.2.3 Descasamento de Taxas de Juros - Ocorrendo mudanças nas condições 
de mercado, tanto no Brasil como no exterior, poderá eventualmente ocorrer 
16 
 
 
descasamento entre as taxas de juros praticadas no mercado e as taxas de juros  
estabelecidas nas operações de compra de créditos pelo Fundo, ocasionando perda de 
rentabilidade durante o período de maturação dos créditos. Em caso de queda do valor 
dos ativos que compõem a carteira, o patrimônio líquido do Fundo pode ser afetado  
negativamente. 
 
13.2.4 Riscos Externos - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos  
advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como  
moratória, inadimplemento de pagamentos (default), mudança nas regras aplicáveis aos 
Ativos Financeiros, mudanças impostas aos ativos financeiros integrantes da carteira,  
alteração na política monetária. 
 
13.3 Risco de Crédito 
 
13.3.1 Risco de Crédito dos Devedores Se, em razão de condições econômicas 
ou de mercado adversas, os Devedores não puderem honrar com seus  compromissos 
perante o Fundo, poderá ser necessária a adoção de medidas judiciais  para 
recuperação dos Direitos Creditórios Cedidos. Não há garantia de que referidos  
procedimentos judiciais serão bem -sucedidos, podendo haver perdas patrimoniais ao  
Fundo e  aos Cotistas.  Além disso, tendo em vista que os Direitos Creditórios 
Extraordinários não são garantidos, o Fundo fica mais exposto ao risco dos Devedores 
desses Direitos Creditórios Extraordinários não pagarem suas dívidas, podendo afetar 
diretamente a rentabilidade do Fundo. 
 
13.3.2 Ausência de Garantias de Rentabilidade  As aplicações realizadas no  
Fundo não contam com garantia da Administradora, da Gestora, do Custodiante, de  
quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor 
de Crédito FGC. O Fundo, a Administradora, a Gestorae o Custodiante não prometem 
ou asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade decorrente da aplicação nas Cotas.  
Todos os eventuais rendimentos, bem como o pagamento do principal, provirão 
exclusivamente da carteira do Fundo, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo  
desempenho é incerto. 
 
13.3.3 Risco de Concentração em Ativos Financeiros  É permitido ao Fundo  
manter até 33% (trinta e três por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. 
Se os devedores ou coobrigados dos Ativos Financeiros não honrarem com seus  
compromissos, o Fundo poderá sofrer perda patrimonial significativa, o que afetaria  
negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
13.3.4 Fatores Macroeconômicos Como o Fundo aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos  
Devedores para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência dos Devedores  
poderá ser afetada por fatores macroeconômicos, tais como elevação das taxas de  
juros, aumento da inflação e baixos índices de crescimento econômico. Assim, na  
hipótese de ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver o aumento da  
inadimplência dos Direitos Creditórios Cedidos, afetando negativamente os resultados  
do Fundo e provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
17 
 
 
13.3.5 Cobrança Extrajudicial e Judicial No caso de os Devedores não 
cumprirem suas obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, poderá ser 
iniciada a cobrança extrajudicial ou judicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, 
que referida cobrança atingirá os resultados almejados, recuperando para o Fundo o  
total dos Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos 
Devedores, o que poderá implicar perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
 
13.3.5.1 Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou 
judiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos e à salvaguarda dos  
direitos, das garantias e das prerrogativas dos Cotistas são de inteira e exclusiva  
responsabilidade do Fundo e, consequentemente, dos Cotistas. A Administradora, a  
Gestora, o Custodiante não serão responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por  
qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo ou por qualquer dos Cotistas em 
decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pelo Fundo ou pelos  
Cotistas, de medidas judi ciais ou extrajudiciais necessárias à preservação de seus  
direitos e prerrogativas. 
 
13.3.6 Ausência de Registro das Garantias.  O Fundo poderá adquirir Direitos 
Creditórios Com Garantia, observado que as garantias de tais Direitos Creditórios não 
serão registradas em cartório. A efetiva constituição da cessão fiduciária e sua eficácia 
pode depender do devido registro em Cartório de Registro de Títulos e Documentos, 
nos termos da legislação aplicável.  Diante disso, os Cotistas assumem o risco de que, 
em determinadas situações, a ausência de registro da cessão fiduciária comprometa a 
efetividade da garantia originalmente prevista, afetando a c apacidade de recuperação 
do Fundo e, por consequência, o valor de suas cotas. 
 
13.4 Risco de Liquidez 
 
13.4.1 Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros . A parcela do patrimônio do  
Fundo não aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. 
Os Ativos Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado  
secundário ativo, seja por eventual atraso no pagamento por parte do respectivo emissor 
e/ou devedor), o que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de amortizações e 
resgate das Cotas. 
 
13.4.2 Liquidação Antecipada. As Cotas poderão ser resgatadas de acordo com 
o estabelecido neste Regulamento. Adicionalmente, há eventos que podem ensejar a  
liquidação antecipada do Fundo, conforme indicados na cláusula 23 do presente 
Regulamento. Assim, há a possibilidade de os Cotistas terem suas Cotas resgatadas  
antecipadamente, eventualmente por valores inferiores aos esperados. 
 
13.4.3 Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo  Caso 
venha a ser liquidado, o Fundo poderá não dispor de recursos para pagamento aos  
Cotistas em razão de, por exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda 
não ser exigível dos Devedores. Nessa hipótese, o pagamento aos Cotistas ficaria  
condicionado (a) ao vencimento dos Direitos Creditórios Cedidos e ao pagamento pelos 
Devedores; (b) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, com risco de  
deságio que poderia comprometer a rentabilidade do Fundo; ou (c) amortização ao  
18 
 
 
resgate das Cotas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes 
da carteira do Fundo. Em qualquer das três situações, os Cotistas poderiam sofrer  
prejuízos patrimoniais. 
 
13.4.4 Risco de Liquidação das Cotas do Fundo com a dação em pagamento de 
Direitos Creditórios - Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, as  
Séries de cotas seniores  poderão ser pagas mediante a  dação em  pagamento de 
Direitos Creditórios, conforme autorizado pela Assembleia Geral de Cotistas  que 
deliberar pela liquidação  do Fundo. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar 
dificuldades para vender os  Direitos Creditórios recebidos do Fundo ou para 
administrar/cobrar os valores devidos pelos respectivos Devedores. 
 
 
13.5 Risco de Descontinuidade 
 
13.5.1 Liquidação do Fundo  O Fundo poderá ser liquidado por deliberação da  
Assembleia Geral de Cotistas , nos termos do presente Regulamento. Ocorrendo a 
liquidação do  Fundo, poderá não haver recursos suficientes para pagamento aos 
Cotistas (por exemplo, em razão de o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda 
não ser exigível dos respectivos Devedores). Neste caso, (a) os Cotistas teriam suas 
Cotas resgatadas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes 
da carteira do Fundo; ou (b) o pagamento do resgate das Cotas ficaria condicionado (1) 
ao vencimento e pagamento pelos Devedores das parcelas relativas aos Direitos 
Creditórios Cedidos; ou (2) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, sendo 
que o preço praticado poderia causar perda aos Cotistas. 
 
13.5.2 Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios - A existência 
do Fundo está condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que 
sejam elegíveis, nos termos do Regulamento, em  volume e taxa suficientes para  
possibilitar a remuneração das Cotas; e (b) à continuidade das operações das Cedentes 
e à sua capacidade de originar e ceder Direitos Creditórios elegíveis ao Fundo nos  
termos do Regulamento. 
 
13.5.3 Risco de Fungibilidade - Nos termos dos Contratos de Cessão, caso  
venham a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios  
Cedidos, as Cedentes obrigam -se a transferir referidos montantes para a Conta do  
Fundo em até 1 (um) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento. Não há garantia  
de que as Cedentes irão repassar tais recursos para a Conta do Fundo na forma  
estabelecida em tais contratos, situação em que o Fundo poderá sofrer perdas, podendo 
inclusive incorrer em custos para reaver tais recursos. A Administradora e o Custodiante 
não respondem por perdas decorrentes de conduta diversa das Cedentes em violação  
às disposições dos Contratos de Cessão. 
 
 
13.6 Riscos Operacionais 
 
13.6.1 Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios Cedidos Os 
recursos decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos 
19 
 
 
diretamente na Conta de Cobrança. Os valores depositados na Conta de Cobrança 
serão transferidos para a Conta do Fundo em até 1 (um) Dia Útil a contar de seu  
recebimento. A rentabilidade das Cotas, contudo, poderá ser afetada negativamente,  
causando prejuízo ao Fundo e aos Cotistas, em caso de atraso ou descumprimento, por 
qualquer motivo, da obrigação do Custodiante de transferir os recursos para a Conta do 
Fundo, inclusive em razão de falhas operacionais. 
 
13.6.2 Risco Decorrente de Falhas Operacionais  A identificação, a cessão e a  
cobrança dos Direitos Creditórios, dependem da atuação conjunta e coordenada do  
Custodiante, da Gestora e da Administradora. O Fundo poderá sofrer perdas 
patrimoniais, caso o processo operacional descrito no presente Regulamento venha a  
sofrer falhas técnicas ou  seja comprometido pela necessidade de substituição de  
qualquer dos prestadores de serviços contratados. 
 
13.6.3 Risco de Pré-Pagamento - Os Devedores poderão optar por pagar 
antecipadamente os Direitos Creditórios. Tal situação pode acarretar o 
desenquadramento da carteira do Fundo. Caso as Cedentes não consigam originar  
novos Direitos Creditórios em montante suficiente e a Administradora não consiga  
reinvestir os recursos recebidos em Ativos Financeiros com a mesma remuneração  
buscada pelo Fundo, a rentabilidade inicialmente esperada para as Cotas pode ser  
afetada de forma negativa, não sendo devida pelo Fundo, pela Administradora, pela  
Gestora ou pelo Custodiante, qualquer multa ou penalidade, a qualquer título. O Fundo 
e os Cotistas poderão sofrer perdas em decorrência desse fato. 
 
13.6.4 Risco de Governança - Consiste na possibilidade de ocorrência de perdas 
resultantes da hipótese de emissão e de amortização de Cotas que possam modificar a 
relação de poderes para alteração dos termos e Condições do Fundo. De  forma 
específica, considerando a estrutura do Fundo, inclui-se a possibilidade de, a qualquer 
tempo, serem emitidas novas Cotas e, observado o disposto neste Regulamento, serem 
as Cotas resgatadas, o que pode modificar a relação de poderes  para alteração dos 
termos e condições deste Regulamento. Tais alterações poderão  afetar, dentre outras 
coisas, o modo de operação do Fundo e acarretar perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
13.7 Risco Decorrente da Precificação dos Ativos 
 
13.7.1 Precificação dos Ativos Os ativos integrantes da carteira do Fundo serão 
avaliados de acordo com os critérios e os procedimentos estabelecidos pela  
regulamentação em vigor. Referidos parâmetros, tais como o de marcação a mercado 
mark-to-market    
ativos integrantes da carteira do Fundo, podendo resultar em redução do valor das 
Cotas. 
 
13.8 Outros 
 
 
13.8.1 Bloqueio da Conta de Titularidade do Fundo Os recursos referentes aos 
Direitos Creditórios Cedidos serão direcionados para a Conta de Cobrança. Os recursos 
na Conta de Cobrança serão transferidos para a Conta do Fundo em até 1 (um) Dia Útil 

20 
 
 
contado de seu recebimento. A Conta do Fundo será mantida junto ao Custodiante e a 
Conta de Cobrança será mantida junto ao a uma Instituição Bancária Autorizada, sendo 
a movimentação desta conta realizada por instrução do Custodiante. Na hipótese de  
intervenção ou liquidação extrajudicial do Custodiante ou da Instituição Bancária 
Autorizada, há a possibilidade de os recursos depositados, conforme o caso, na Conta  
de Cobrança e/ou na Conta do Fundo serem bloqueados e somente serem recuperados 
pelo Fundo por meio da adoção de medidas judiciais. A rentabilidade do Fundo poderia 
ser afetada negativamente em razão disso. 
 
13.8.2 Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão dos  
Direitos Creditórios O Fundo está sujeito ao risco de os Direitos Creditórios Cedidos  
serem bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas 
Cedentes, inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial, falência, planos 
de recuperação extrajudicial ou  outro procedimento de natureza similar,  conforme 
aplicável. Os principais eventos que poderão afetar a cessão dos Direitos Creditórios  
consistem em (a) possível existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios  
Cedidos, que tenham sido constituídas previamente à sua cessão e sem conhecimento 
do Fundo; (b) verificação, em processo judicial, de fraude contra  credores ou fraude à 
execução praticada pelas respectivas Cedentes; e (c) revogação da cessão dos Direitos 
Creditórios ao Fundo, na hipótese de liquidação do Fundo ou falência das respectivas  
Cedentes ou Devedores. Nessas hipóteses, os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser 
bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas 
Cedentes ou Devedores e o Patrimônio Líquido poderá ser afetado negativamente. 
 
13.8.3 Risco relacionado ao não registro dos Termos de Cessão em Cartório de 
Registro de Títulos e Documentos  As vias originais de cada termo de cessão dos  
Direitos Creditórios Cedidos não serão necessariamente registradas em cartório de  
registro de títulos e documentos da sede do Fundo e do Cedente. O registro de  
operações de cessão de crédito tem por objetivo tornar pública a realização da cessão, 
de modo que caso o Cedente celebre nova operação de cessão dos mesmos Direitos  
Creditórios a terceiros, a operação previamente registrada prevaleça. A ausência de  
registro poderá representar risco ao Fundo em relação a Direitos Creditórios Cedidos  
reclamados por terceiros que tenham sido ofertados ou cedidos pelo Cedente a mais de 
um cessionário. A Administradora, a Gestora e o Custodiante não se responsabilizam 
21 
 
 
pelos prejuízos incorridos pelo Fundo em razão da impossibilidade de cobrança dos  
Direitos Creditórios Cedidos pela falta de registro dos termos de cessão em cartório de 
registro de títulos e documentos da sede do Fundo e do Cedente. 
 
13.8.4 Risco de irregularidades nos Documentos Comprobatórios dos Direitos  
Creditórios O Custodiante realizará a verificação da regularidade dos Documentos  
Comprobatórios por amostragem, no ato da cessão dos Direitos Creditórios e em  
verificações trimestrais. Dessa forma, a carteira do Fundo poderá conter Direitos 
Creditórios cuja documentação apresente irregularidades decorrentes da eventual 
formalização inadequada dos Documentos Comprobatórios, o que poderá obstar o  
pleno exercício pelo Fundo das prerrogativas decorrentes a titularidade dos Direitos  
Creditórios. 
 
13.8.5 Guarda da Documentação O Custodiante, sem prejuízo de sua 
responsabilidade, poderá contratar terceiro para realizar a verificação e a guarda dos  
Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios Cedidos. Não obstante 
a obrigação do eventual terceiro contratado de permitir ao Custodiante o livre acesso  
aos Documentos Comprobatórios, a terceirização desse serviço poderá dificultar a  
verificação da constituição e da performance dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
13.8.6 Riscos Decorrentes da Política de Crédito adotada pela Cedente . O  
Fundo está sujeito aos riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos 
Creditórios Cedidos adotada pela respectiva Cedente na análise e seleção dos 
respectivos Devedores, bem como ao risco relativo aos critérios de análise de crédito  
utilizados pela Gestora no momento da análise dos respectivos Devedores quando da  
aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo, conforme descritos neste Regulamento.  
Não há garantia de que os resultados do Fundo não sofrerão impactos em razão de sua 
exposição a tais riscos. 
 
13.8.7 Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pelo Fundo . 
Eventual interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo,  
poderá afetar o regular funcionamento do Fundo. Isso poderá levar a prejuízos ao Fundo 
ou, até mesmo, à sua liquidação antecipada. 
 
13.8.8 Vícios Questionáveis  A cessão de Direitos Creditórios, bem como os  
Documentos Comprobatórios, poderão apresentar vícios questionáveis juridicamente  
ou, ainda, irregularidades de forma ou conteúdo. Assim, poderá ser necessária decisão 
judicial para efetivação do pagamento relativo aos Direitos Creditórios Cedidos pelos  
Devedores, havendo a possibilidade de ser proferida decisão judicial desfavorável. Em 
qualquer caso, o Fundo poderá sofrer prejuízos, seja pela demora, seja pela ausência  
de recebimento de recursos. 
 
13.8.9 Verificação do Lastro por Amostragem  A Gestora , observados os  
parâmetros e a metodologia descrita no anexo II a este Regulamento, poderá realizar a 
22 
 
 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos por amostragem. Considerando  
que, nessa hipótese, análise será realizada a partir de amostra dos Direitos Creditórios 
Cedidos, a carteira do Fundo poderá conter Direitos Creditórios Cedidos cuja 
documentação apresente irregularidades, o que poderá levar à resolução da cessão ou 
obstar o pleno exercício pelo Fundo das prerrogativas decorrentes da titularidade dos  
Direitos Creditórios Cedidos. 
 
13.8.10 Risco de Procedimentos de Cobrança o Fundo adotará para cada um dos 
Direitos Creditórios diferentes estratégias e procedimentos para cobrança de Direitos 
Creditórios vencidos e não adimplidos. Dessa forma, o procedimento de cobrança será 
analisado caso a caso pelo Fundo, de acordo com a natureza específica e das condições 
de pagamento dos Direitos Creditórios que serão adquiridos pelo Fundo. Não é possível 
assegurar que tais procedimentos de cobrança garantirão o recebimento de parte ou da 
totalidade dos pagamentos referentes aos Direitos Creditórios vencidos e inadimplidos 
nas respectivas datas de vencimento. 
 
13.8.11 Deterioração dos Direitos Creditórios  - Os Direitos Creditórios estão  
sujeitos aos mais variados processos de deterioração, por qualquer motivo, não 
havendo no âmbito do Fundo qualquer obrigação de recomposição dos Direitos 
Creditórios e/ou reforço das garantias relacionadas aos Direitos Creditórios, situação em 
que o Fundo e os Cotistas poderão sofrer perdas. 
 
13.8.12 Outros Riscos - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos  
advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como  
moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Direitos 
Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros, alteração na política monetária, inclusive, 
mas não limitada a, criação de novas restrições legais ou regulatórias que possam afetar 
adversamente a validade da constituição dos Direitos Creditórios Cedidos e da cessão  
desses, e alteração da política fiscal aplicável ao Fundo, os quais poderão causar  
prejuízos para o Fundo e para os Cotistas. 
 
13.8.13 Inexistência de Garantia de Rentabilidade Os Direitos Creditórios 
componentes da carteira do Fundo poderão ser contratados a taxas pré -fixadas. A  
incorporação dos resultados auferidos pelo Fundo para as Séries de cotas seniores  e 
séries e Subclasses de cotas subordinadas , quando houver, terão determinado 
indicador de rentabilidade. O indicador de desempenho adotado pelo Fundo para a 
rentabilidade das Cotas é apenas uma meta estabelecida pelo Fundo, não constituindo 
garantia mínima de rentabilidade aos investidores. Caso os ativos do Fundo, incluindo 
os Direitos Creditórios Cedidos, não constituam patrimônio suficiente para a valorização 
das Séries de cotas seniores  e das séries e Subclasses de cotas subordinadas , a 
rentabilidade dos Cotistas poderá ser inferior à meta indicada no respectivo Suplemento. 
Dados de rentabilidade verificados no passado com relação a  qualquer fundo de 
investimento em direitos creditórios no mercado, ou ao próprio Fundo, não representam 
garantia de rentabilidade futura. 
23 
 
 
13.8.14 Risco decorrente da relação comercial entre Cedentes  e Devedores  
(sacados) - O Fundo está apto a adquirir Direitos Creditórios de titularidade de múltiplos 
Cedentes. Tais Cedentes não são previamente conhecidos pelo Fundo e pela 
Administradora, de forma que eventuais problemas de natureza comercial entre os  
Cedentes e os respectivos Devedores (sacados) podem não ser previamente 
identificados pelo Fundo ou pela Administradora. Caso os Direitos Creditórios Cedidos  
não sejam pagos integralmente pelos respectivos Devedores (sacados) em decorrência 
de qualquer problema de natureza comercial entre o Devedor (sacado) e o respectivo  
Cedente, tais como (i) defeito ou vício do produto ou (ii) devolução do produto que  
resulte no cancelamento da respectiva venda e os respectivos Cedentes não restituam 
ao Fundo o montante em  moeda corrente nacional correspondente ao valor dos 
referidos Direitos Creditórios, os resultados do Fundo poderão ser afetados 
negativamente. 
 
13.8.15 Titularidade dos Direitos Creditórios - O Fundo é uma comunhão de  
recursos que tem por objeto a aquisição de Direitos Creditórios, e suas Cotas 
representam porções ideais de seu patrimônio líquido. Deste modo, a titularidade das  
Cotas não confere ao Cotista propriedade ou qualquer outro direito que possa ser  
exercido diretamente sobre os Direitos Creditórios ou sobre os Ativos Financeiros que  
integram a carteira do Fundo. Em caso de liquidação do Fundo, poderá haver resgate  
de Cotas mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios, nas hipóteses 
previstas no presente Regulamento, e, neste caso, a propriedade dos Direitos 
Creditórios será transferida do Fundo para os Cotistas. Não caberá ao Cotista a escolha 
dos Direitos Creditórios que lhe serão atribuídos por ocasião do resgate de Cotas  
mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios. 
 
13.8.16 Risco de resgate das Séries de cotas seniores  do Fundo em Direitos 
Creditórios Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, há 
previsão neste Regulamento de que as Séries de cotas seniores poderão ser resgatadas 
em Direitos Creditórios. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades 
para vender os Direitos Creditórios recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os 
valores devidos pelos Devedores (sacados) dos Direitos Creditórios, e poderão sofrer 
prejuízos patrimoniais, bem como as expectativas de resgate das Séries de cotas 
seniores, conforme o previsto no respectivo Suplemento, poderão não ser cumpridas, 
havendo o atraso no resgate de tais Séries de cotas seniores. 
 
13.8.17 Risco de Execução de Direitos Creditórios emitidos em caracteres de 
computador: O Fundo pode adquirir Direitos Creditórios formalizados através de 
caracteres emitidos em computador, dentre eles a duplicata digital. Essa é uma 
modalidade recente de título cambiário que se caracteriza pela emissão em meio 
magnético, ou seja, não há a em issão da duplicata em papel. Não existe um 
entendimento uniforme da doutrina como da jurisprudência brasileira quanto à 
possibilidade do endosso virtual, isto porque a duplicata possui regras próprias segundo 
a "Lei Uniforme de Genebra" que limitariam a possibilidade de tais títulos serem 
endossados eletronicamente. Além disso, para promover ação de execução da duplicata 
virtual, o Fundo deverá apresentar em juízo o instrumento do protesto por  indicação, 
nesse sentido será necessário provar a liquidez da dívida representada no  título de 
24 
 
 
crédito, já que não se apresenta a cártula, uma vez que a cobrança e o pagamento pelo 
aceitante, no caso da duplicata digital, são feitos por boleto bancário.  Dessa forma, o 
Fundo poderá encontrar dificuldades para realizar a execução judicial  dos Direitos 
Creditórios representados por duplicatas digitais. 
 
13.8.19 Risco Normativo – A RCVM 175 é um novo marco para indústria de fundos de 
investimento no Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças estruturas dos 
fundos de investimento com a criação das classes e subclasses de cotas, por exemplo. 
Toda essa nova dinâmica regulatória dependerá de novo entendimento, não só pelo 
mercado financeiro, mas sobretudo pelos operadores do Direito, advogados, juízes, 
entre outros. Isso significa que decisões e manifestações equivocadas a respeito do 
Fundo e das Classes podem vir a serem pronunciadas, causando prejuízo às Classes e 
às Cotas. Além disso, mudanças nas leis, regulamentações ou entendimentos 
jurisprudências são, por várias vezes, modificados, e sendo assim tais mudanças podem 
vir a afetar negativamente as Classes e consequentemente os Cotistas. 
 
 
14. COTAS DO FUNDO 
 
14.1 Características Gerais 
 
14.1.1 As Cotas de classe única do Fundo correspondem a frações ideais do 
patrimônio do Fundo e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos 
prazos de duração ou em virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e 
mantidas em contas de depósito em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de 
Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome. 
 
14.1.2 As Cotas serão divididas em quatro Subclasses, quais sejam:  as Cotas 
Seniores, as Cotas Subordinadas Mezanino A, as Cotas Subordinadas 
Mezanino B e as Cotas Subordinadas Júnior. 
 
14.1.2.1 Todas as Cotas de uma mesma Subclasse terão iguais taxas, despesas 
e prazos, bem como direitos de voto. 
 
14.1.2.2 As Cotas Seniores serão divididas em séries e as Subclasses de Cotas 
Subordinadas serão divididas em (a) séries de Cotas Subordinadas Mezanino A; 
(b) séries de Cotas Subordinadas Mezanino B e (c) Cotas Subordinadas Júnior. 
 
14.1.2.3 Os prazos e os valores para amortização e resgate de cada série de 
Cotas Seniores e de cada séries e Subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino serão 
definidos nos respectivos Suplementos, elaborados conforme modelos previstos nos 
anexos IV e V  ao presente Regulamento, os quais, uma vez assinados pela 
Administradora, passam a ser parte integrante deste Regulamento. 
 
14.2 Cotas Seniores 
 
14.2.1 As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para 
efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, 
nos termos do presente Regulamento. 
25 
 
 
 
14.2.1.1 O valor unitário das Cotas Seniores será calculado todo Dia Útil, para  
efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios  
definidos na cláusula 15 deste Regulamento. 
 
14.2.2 Somente os Investidores Qualificados poderão adquirir as Cotas 
Seniores. 
 
14.2.3 As Cotas Seniores, quando emitidas para distribuição pública,  poderão 
ser objeto de classificação de risco a ser realizada pela Agência de Classificação de  
Risco. 
 
14.2.4 As Cotas Seniores terão direito de votar em todas e quaisquer matérias  
objeto de deliberação nas Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Sênior 
corresponderá 1 (um) voto. 
 
14.2.5 No momento da subscrição das Cotas Seniores, subscreverão termo de 
adesão, declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos no Fundo, inclusive 
da possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, da ausência de 
classificação de risco das Cotas subscritas. 
 
 
14.3 Cotas Subordinadas Mezanino A, Cotas Subordinadas Mezanino B e 
Cotas Subordinadas Júnior 
 
14.3.1 As Cotas Subordinadas Mezanino A são aquelas que se subordinam às  
Cotas Seniores para efeito de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da  
carteira do Fundo, mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas 
Subordinadas Mezanino B e às Cotas Subordinadas Júnior. 
 
14.3.2 As Cotas Subordinadas Mezanino B são aquelas que se subordinam às  
Cotas Seniores e às Cotas S ubordinadas Mezanino A para efeito de amortização, 
resgate e distribuição de rendimentos da carteira do Fundo, mas que, para os mesmos 
efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior. 
 
14.3.3 As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas 
Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, resgate e  
distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo. 
 
14.3.3.1 O valor unitário das Subclasses de Cotas Subordinadas será calculado 
todo Dia Útil,  para efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, 
observados os critérios definidos na cláusula 15 deste Regulamento. 
 
14.3.3.2 Somente os Investidores Qualificados poderão adquirir as Subclasses de 
Cotas Subordinadas. 
 
14.3.3.3 As Cotas Subordinadas Júnior não serão objeto de distribuição pública e 
serão subscritas exclusivamente pelo Agente de Cobrança ou por Terceiros 
Relacionados, sendo assim, as Cotas Subordinadas Júnior não serão objeto de 
26 
 
 
classificação de risco. 
 
14.3.3.4 No momento da subscrição das Cotas Subordinadas, subscreverão 
termo de adesão, declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos no Fundo, 
inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, da ausência 
de classificação de risco das Cotas subscritas. 
 
14.3.4 As emissões de Cotas Subordinadas Mezanino, quando emitidas para  
distribuição pública, poderão ser objeto de classificação de risco a ser realizada pela 
Agência de Classificação de Risco. 
 
14.3.5 As Cotas Subordinadas terão direito de votar em todas e quaisquer  
matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais, ressalvadas as hipóteses de  
conflito de interesse de seus Cotistas, sendo que a cada Cota Subordinada 
corresponderá 1 (um) voto. 
 
14.4 Índice de Subordinação 
 
O Fundo terá como Razão de Garantia o percentual mínimo de 150% (cento e cinquenta 
por cento) . Isso significa que, no mínimo, 33,3 4% (trinta e três inteiros e trinta e quatro 
centésimos por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo deve ser representado pelo 
somatório das Cotas Subordinadas em circulação, sendo que as Cotas Subordinadas 
Mezanino B e as Cotas Subordinadas Juniores em conjunto nunca poderão ser inferiores 
a 16,6 7% (dezesseis inteiros e  sessenta e sete centésimos por cento) do Patrimônio 
Líquido do Fundo.  Em acréscimo ao disposto a cima, o Patrimônio Líquido das Cotas 
Subordinadas Júnior nunca poder á ser inferior a 10,00% (dez por cento) do Patrimônio 
Líquido do Fundo. 
 
14.4.1 Os Índices de Subordinação deverão ser apurados em todo Dia Útil pela 
Administradora, devendo a apuração do cálculo ser informada à Gestora imediatamente 
e aos Cotistas mensalmente, ressalvada a hipótese de desenquadramento indicada na 
Cláusula abaixo. 
 
14.4.2 Na hipótese de desenquadramento de qualquer Índice de Subordinação, 
os respectivos Cotistas titulares dasdas Cotas Subordinada Mezanino  A, das Cotas 
Subordinadas Mezanino B e/ou das Cotas Subordinadas Junior, conforme o caso, serão 
imediatamente informados pela Administradora, juntamente com a informação a ser 
transmitida à Gestora em observância ao prazo disposto na Cláusula acima , para que, 
caso queiram, subscrevam e integralizem novas Cotas. 
 
14.4.3 Os respectivos Cotistas deverão responder à Administradora, com cópia 
para a Gestora, impreterivelmente até o 15º (décimo quinto) dia subsequente à data do 
recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, informando por escrito se 
desejam integraliza r, ou não, novas Cotas Subordinadas Mezanino  A, Cotas 
Subordinadas Mezanino B e/ou Cotas Subordinadas Junior, conforme o caso, sendo a 
ausência de resposta no prazo aqui determinado entendido como ausência de interesse 
em realizar a aquisição de novas Cotas Subordinadas. Caso desejem integralizar novas 
Cotas, deverão se comprometer, de modo irretratável e irrevogável, a subscrever Cotas 
27 
 
 
Subordinadas Mezanino A, Cotas Subordinadas Mezanino B e/ou Cotas Subordinada 
Junior, conforme o caso, em valor equivalente a, no mínimo, o necessário para 
reenquadramento do respectivo Índice de Subordinação, em até 30 (trinta) dias do 
recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, integralizando-as em moeda 
corrente nacional e/ou mediante a dação em pagamento de Direitos Creditórios. 
 
14.4.4 Caso os Cotistas não realizem o aporte adicional de recursos em 
montante suficiente para que a Classe seja reenquadrada no respectivo Índice de 
Subordinação, a Administradora deverá adotar os procedimentos definidos neste 
Regulamento. 
 
14.5 Emissão e Distribuição das Cotas 
 
14.5.1 O valor unitário das Cotas será de R$ 1.000,00 (mil reais) na Data da  
Subscrição Inicial . 
 
14.5.2 As Cotas somente poderão ser colocadas publicamente por instituição  
integrante do sistema de distribuição de valores mobiliários. 
 
14.5.3 Será admitida a colocação parcial das Cotas distribuídas publicamente.  
As Cotas que não forem colocadas no prazo estabelecido para a respectiva oferta  
poderão ser canceladas pela Administradora. 
 
14.5.4 O funcionamento do Fundo não está condicionado à distribuição de  
quantidade mínima de Cotas. 
 
14.5.5 As Cotas pode rão ser emitidas em séries com índices referenciais 
diferentes e prazos diferenciados para amortização, permanecendo inalterados os 
demais direitos e obrigações. 
 
14.6 Subscrição, Integralização das Cotas e Registro para Negociação 
 
14.6.1 As Cotas serão subscritas e integralizadas, em moeda corrente nacional, 
pelo valor atualizado da Cota desde a Data de Subscrição Inicial até o dia da efetiva  
disponibilidade dos recursos confiados pelo investidor à Administradora, em sua sede  
ou dependências. 
 
14.6.1.1 Exclusivamente no caso das Cotas Subordinadas, a integralização 
também poderá ser realizada mediante a entrega de Direitos Creditórios. 
 
14.6.2 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não  
serão deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
14.6.3 O valor mínimo de aplicação inicial no Fundo, por Cotista, será de 
R$ 1.000,00 (mil reais). 
 
14.6.4 É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas  
emitidas. Não haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
28 
 
 
14.6.5 Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de 
subscrição e o respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, 
declarando sua condição de Investidor Qualificado. No ato de subscrição, o investidor  
deverá, ainda, indicar representante responsável pelo recebimento das comunicações  
a serem enviadas pela Administradora, nos termos deste Regulamento, fornecendo os  
competentes dados cadastrais, incluindo endereço completo e, caso disponível, 
endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à Administradora a alteração de  
seus dados cadastrais. 
 
14.6.5.1 Sem prejuízo do disposto no item 14.6.5 acima, no ato de subscrição de  
Cotas, se for o caso, o investidor ou o grupo de investidores vinculados por interesse  
único e indissociável também deverá declarar, no respectivo termo de ciência de risco  
e adesão ao presente Regulamento, ter pleno conhecimento (a) dos riscos do 
investimento nas Cotas, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido; e 
(b)da ausência de classificação de risco das Cotas. 
 
14.6.6 As Cotas Seniores ou as Cotas Subordinadas Mezanino ofertadas 
publicamente poderão ser registradas para distribuição no mercado primário e para  
negociação no mercado secundário em ambiente de bolsa de valores ou entidade do  
mercado de balcão organizado. As cotas poderão ser depositadas (i) para distribuição 
no mercado primário, por meio do MDA – Módulo de Distribuição de Ativos (“MDA”), 
administrado e operacionalizado pela B3, sendo a distribuição liquidada financeiramente 
por meio da B3; e (ii) para negociação no mercado secundário por meio do FUNDOS21 
- Módulo de Fundos (“FUNDOS21”), administrado e operacionalizado pela B3, sendo as 
negociações e os eventos de pagamento liquidados financeiramente e as cotas 
custodiadas eletronicamente por meio da B3. 
 
14.6.7 Caberá à Administradora e aos eventuais intermediários, conforme o  
caso, assegurar a condição de Investidor Qualificado do adquirente das Cotas. 
 
14.6.8 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos,  
tributos e emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
14.6.9 Farão jus ao recebimento de qualquer valor devido aos Cotistas nos 
termos deste Regulamento aqueles que sejam Cotistas ao final do dia útil imediatamente 
anterior à respectiva data do pagamento. 
 
14.6.10 As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino, quando emitidas 
para distribuição pública, poderão ser objeto de classificação de risco a ser  realizada 
pela Agência de Classificação de Risco.  
 
 
15. VALORIZAÇÃO DAS COTAS 
 
15.1 As Cotas, independentemente da Subclasse, serão valorizadas todo Dia 
Útil, conforme o disposto nesta cláusula 15. A valorização das Cotas ocorrerá a partir do 
Dia Útil seguinte à Data de Subscrição Inicial da respectiva classe, sendo que a última  
valorização ocorrerá na respectiva data de resgate. Para fins do disposto no presente  
29 
 
 
Regulamento, o valor da Cota será o de abertura do respectivo Dia Útil. 
 
15.2 As Cotas Seniores de cada série terão seu valor unitário calculado todo Dia 
Útil, sendo que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o  
disposto nos itens 15.3 e 15.4 abaixo: 
 
a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva série; ou 
 
b) (1) na hipótese de existir apenas uma série em circulação, o resultado da divisão 
do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas Seniores em circulação; ou (2) na 
hipótese de existir mais de uma série em circulação, o valor unitário das Cotas 
Seniores de cada série deverá ser obtido pela (i) aplicação da fórmula indicada  
no respectivo Suplemento para cada uma das Séries, considerando-se eventuais 
amortizações, de forma a se definir a proporção do valor de cada uma delas em 
relação a 1 (um) inteiro, na data em que se passar a utilizar essa  metodologia; 
(ii) multiplicação da proporção definida para cada uma das Séries, nos termos do 
subitem “i” acima , pelo valor total do Patrimônio Líquido; e (iii) divisão do 
resultado da multiplicação referida no subitem “ii” acima pelo número total de 
Cotas Seniores da respectiva série. 
 
15.3 Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 15.2
 se utilizar a forma de cálculo indicada no item 15.2 "a" acima 
se o valor do Patrimônio Líquido passar a ser superior ao valor total das Cotas Seniores 
em circulação, calculado, a partir da Data de Subscrição Inicial, pelos parâmetros de 
rentabilidade estabelecidos nos respectivos Suplementos, descontando -se eventuais  
amortizações. 
 
15.4 Na data em que, nos termos do item 15.3 acima, voltar a se utilizar a  
forma de cálculo do valor das Cotas Seniores indicada no item 15.2 “a” acima, o valor 
das Cotas Seniores de cada série será equivalente ao obtido pela aplicação do 
parâmetro de rentabilidade estabelecido no respectivo Suplemento, descontando -se 
eventuais amortizações, desde a respectiva Data de Subscrição Inicial. 
 
15.5 As Cotas Subordinadas Mezanino terão seu valor unitário calculado todo 
Dia Útil, sendo que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, observado 
o disposto nos itens15.6 e 15.7 abaixo: 
 
a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva série e Subclasse; 
ou 
 
b) (1) o resultado da divisão do Patrimônio Líquido, deduzido o valor total 
correspondente às Cotas Seniores em circulação, pelo número de Cotas 
Subordinadas Mezanino A em circulação; ou (2) o valor unitário das Cotas 
Subordinadas Mezanino A deverá ser obtido pela (i) aplicação da fórmula  
indicada no respectivo Suplemento, considerando -se eventuais amortizações, 
de forma a se definir a proporção do valor de cada  uma delas em relação a 1 
(um) inteiro, na data em que se passar a utilizar essa  metodologia; (ii) 
multiplicação da proporção definida para cada uma das séries e Subclasses, nos 
termos do subitem “i” acima, pelo valor total do Patrimônio Líquido, deduzido o 

30 
 
 
valor correspondente às Cotas Seniores; e (iii) divisão do resultado da 
multiplicação referida no subitem “ii” acima pelo número total de Cotas 
Subordinadas Mezanino A. 
 
15.6 Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 15.5  “b” 
acima, somente voltará a se utilizar a forma de cálculo indicada no item 15.5 “a” acima 
se o valor do Patrimônio Líquido, deduzido o valor total correspondente às Cotas 
Seniores em circulação, passar a ser superior ao valor total das Cotas Subordinadas 
Mezanino A em circulação, calculado, a partir da Data de Subscrição Inicial, pelos 
parâmetros de rentabilidade estabelecidos no respectivo Suplemento, descontando-se 
eventuais amortizações. 
 
15.7 Na data em que, nos termos do item 15.6 acima, voltar a se utilizar a  
forma de cálculo do valor das Cotas Subordinadas Mezanino A indicada no item 15.5 
“a” acima, o valor das Cotas Subordinadas Mezanino A será equivalente ao obtido pela 
aplicação do parâmetro de rentabilidade estabelecido no respectivo Suplemento, 
descontando-se eventuais amortizações, desde a respectiva Data de Subscrição Inicial. 
 
15.8 As Cotas Subordinadas  Mezanino B terão seu valor unitário calculado 
todo Dia Útil, sendo que tal  valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, 
observado o disposto nos itens 15.9 e 15.10 abaixo: 
 
a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva classe; ou 
 
b) (1) o resultado da divisão do Patrimônio Líquido, deduzido o valor total 
correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas 
Mezanino de classes prioritárias em circulação, pelo número de Cotas 
Subordinadas Mezanino B de referida classe em circulação; ou (2) o valor 
unitário das Cotas Subordinadas Mezanino B deverá ser obtido pela (i) aplicação 
da fórmula  indicada no respectivo Suplemento, considerando - se eventuais 
amortizações, de forma a se definir a proporção do valor de cada uma delas em 
relação a 1 (um) inteiro, na data em que se passar a utilizar essa metodologia; (ii) 
multiplicação da proporção definida para cada uma das séries e Subclasses, nos 
termos do subitem “i” acima, pelo valor total do Patrimônio Líquido, deduzido o 
valor correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas 
Mezanino A; e (iii) divisão do resultado da multiplicação referida no subitem “ii” 
acima pelo número total de Cotas Subordinadas Mezanino B. 
 
15.9 Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 15.8 “b” 
acima, somente voltará a se utilizar a forma de cálculo indicada no item 15.8 “a” acima 
se o valor do Patrimônio Líquido, deduzido o valor total correspondente às Cotas 
Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas Mezanino A em circulação, passar a ser 
superior ao valor total das Cotas Subordinadas Mezanino B em circulação, calculado, a 
partir da Data de Subscrição Inicial, pelos parâmetros de rentabilidade estabelecidos no 
respectivo Suplemento, descontando-se eventuais amortizações. 
 
15.10 Na data em que, nos termos do item 15. 9 acima, voltar a se utilizar a  
forma de cálculo do valor das Cotas Subordinadas Mezanino B indicada no item 15.8 
31 
 
 
“a” acima, o valor das Cotas Subordinadas Mezanino B será equivalente ao obtido pela 
aplicação do parâmetro de rentabilidade estabelecido no respectivo Suplemento, 
descontando-se eventuais amortizações, desde a respectiva Data de Subscrição Inicial. 
 
 
15.11 As Cotas Subordinadas Júnior ter ão seu valor calculado, diariamente,  
sendo tal valor equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo remanescente do 
Patrimônio Líquido , após a subtração dos valores de todas as demais Subclasses, pelo 
número total de Cotas Subordinadas Júnior em circulação. 
 
15.12 O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui 
promessa de rendimentos, estabelecendo  meramente uma preferência na valorização 
da carteira do Fundo, bem como critérios de valorização entre as Cotas das diferentes  
classes existentes. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os 
resultados e o valor total da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
 
16. AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS 
 
16.1 As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão amortizadas e 
resgatadas, em moeda corrente nacional, observados os prazos e os  valores definidos 
nos respectivos Suplementos de cada série e Subclasse, respeitada, ainda, a ordem de 
alocação dos recursos do Fundo estabelecida na cláusula 24 do presente Regulamento. 
 
16.1.1 Na integralização de Cotas  do FUNDO deve ser utilizado o valor da Cota em 
vigor na abertura do mesmo dia da efetiva disponibilidade dos recursos depositados 
pelo investidor diretamente na conta do FUNDO. Para fins de amortização e resgate 
das Cotas deve  ser utilizado o valor da Cota em vigor na abertura do dia útil do 
pagamento da amortização e/ou resgate (“Cota de Abertura”). 
 
16.2 As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas ou 
resgatadas após a amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores, das Cotas 
Subordinadas Mezanino A e das C otas Subordinadas Mezanino B, ressalvada  a 
hipótese prevista a seguir. 
 
16.2.1 Se o Patrimônio Líquido assim permitir, as Cotas Subordinadas Júnior 
poderão ser amortizadas, a partir da primeira Data de Amortização do Fundo, desde  
que, considerada pro forma a amortização das Cotas Subordinadas Júnior, o Índice de 
Subordinação, a Reserva de Amortização e o Índice de Liquidez não fiquem 
desenquadrados. 
 
16.2.2 Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Júnior caso: 
(a) tenha sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação 
Antecipada pela Administradora, em relação ao qual a Assembleia Geral de Cotistas 
ainda não tenha se manifestado de forma definitiva; e (b) esteja em curso a liquidação do 
Fundo. 
 
16.3 O previsto nesta cláusula não constitui promessa de rendimentos, 
estabelecendo meramente  uma previsão de amortização e a preferência entre as  
diferentes Subclasses de Cotas. Portanto, as Cotas somente serão amortizadas se os  
32 
 
 
resultados da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
 
17. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE  
CAIXA 
 
17.1 Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 24  
deste Regulamento, a Administradora deverá, na forma abaixo estabelecida, constituir  
a Reserva de Amortização, de modo a proporcionar liquidez para o pagamento das  
amortizações das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino. Para tanto, a  
Administradora deverá interromper a aquisição de novos Direitos Creditórios Elegíveis  
de forma parcial, de modo que: 
 
(a) a partir de 30 (trinta) dias antes de cada data de pagamento de cada 
amortização, o Fundo sempre mantenha em Ativos Financeiros com liquidez  
diária o equivalente a, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) do valor futuro do  
pagamento do próximo resgate de Cotas Seniores e, conforme o caso, de Cotas 
Subordinadas Mezanino em questão; e 
 
(b) a partir de 15 (quinze) dias antes de cada data de pagamento de resgate, o  
Fundo sempre mantenha em Ativos Financeiros com liquidez diária o equivalente 
a 100% (cem por cento) do valor futuro do pagamento do próximo resgate de  
Cotas Seniores em questão. 
 
17.2 Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 24  
deste Regulamento, a Administradora deverá manter, exclusivamente com os recursos 
do Fundo, Reserva de Caixa do Fundo, por conta e ordem deste, desde a Data de  
Subscrição Inicial até a liquidação do Fundo, a qual será destinada exclusivamente ao  
pagamento dos montantes referentes às despesas e encargos de responsabilidade do  
Fundo, incluindo-se a Taxa de Administração. 
 
17.2.1 O valor da Reserva de Caixa deverá ser apurado pela Administradora e  
monitorado pela Gestora todo último Dia Útil de cada mês calendário, devendo ser  
equivalente ao maior valor entre (a) o total de despesas e encargos de responsabilidade 
do Fundo, a serem incorridos no período de 90 (noventa) dias contados da data de  
apuração ou (b) 1% (um por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo na data de  
apuração. 
 
17.2.2 O montante referente à Reserva de  Caixa deverá ser mantido pela  
Administradora devidamente segregados no patrimônio do Fundo, em moeda corrente  
nacional ou em Ativos Financeiros de liquidez imediata. 
 
17.2.3 Na hipótese de a Reserva de Caixa deixar de atender ao limite de  
enquadramento descrito no item 17.2.1 acima, a Administradora, por conta e ordem do 
Fundo, deverá destinar todos os recursos do Fundo, em moeda corrente nacional, para 
a recomposição da Reserva de Caixa, observada a ordem de alocação de recursos  
prevista na cláusula 24 deste Regulamento. 
 
33 
 
 
18. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS  
COTAS E DOS ATIVOS DO FUNDO 
 
18.1 O Patrimônio Líquido equivale ao valor dos recursos em caixa acrescido 
do valor dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da  
carteira do Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
 
18.2 As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos  
neste Regulamento. 
 
18.3 Os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da  
carteira terão seu valor calculado, de acordo com o disposto na RCVM 175 e o manual de 
precificação adotado pela Administradora. 
 
18.3.1 Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios  
integrantes da carteira do Fundo poderão ser contabilizados com base em seu custo de 
aquisição, com apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu  
valor de face) feita em base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento; 
 
18.3.2 Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, negociados em  
bolsa de valores ou mercado de balcão organizado, serão marcados a mercado, nos  
termos da legislação em vigor e segundo os critérios de precificação da Administradora. 
 
18.3.3 Conforme determina a RCVM 175 , sempre que houver  evidência de 
redução no valor recuperável dos ativos do Fundo, avaliados pelo custo ou custo 
amortizado, deverá ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no 
valor de recuperação será mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábil 
do ativo antes da mudança de estimativa e o valor presente do novo fluxo de  caixa 
esperado, calculado após a mudança de estimativa, desde que a mudança seja  
relacionada a uma deterioração da estimativa anterior de perdas de créditos esperadas. 
 
18.3.3.1 Os Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos  
respectivos Devedores permanecerão registrados em conta de compensação pelo  
prazo mínimo de 5 (cinco) anos e enquanto não esgotados os procedimentos de  
cobrança. 
 
18.3.4 É obrigatória a divulgação,  em notas explicativas  às demonstrações  
financeiras anuais do Fundo, de informações que abranjam, no mínimo, o montante, a  
natureza e as faixas de vencimento dos ativos integrantes da carteira do Fundo e, caso 
aplicável, de mercado dos ativos, segregados por tipo de ativo, bem como os 
parâmetros utilizados na determinação desses valores. 
 
18.3.5 Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 24  
abaixo, o descumprimento de qualquer obrigação originária dos Direitos Creditórios  
Elegíveis e demais ativos componentes da carteira do Fundo, será atribuído às Cotas 
Subordinadas, até o limite equivalente à somatória do valor total das mesmas. 
 
18.3.5.1 Uma vez excedido os valores referentes às Cotas Subordinadas, a 
34 
 
 
inadimplência dos Direitos Creditórios Elegíveis de titularidade do Fundo será atribuída 
às Cotas Seniores. 
 
18.3.5.2 Por outro lado, na hipótese do Fundo atingir a meta de rentabilidade da 
Cota Sênior, toda a  rentabilidade a ele excedente será atribuída somente às Cotas 
Subordinadas, razão pela qual estas Cotas poderão apresentar valores diferentes das 
Cotas Seniores. 
 
 
19. DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
 
19.1 Constituem encargos do Fundo as despesas descritas no artigo 117 da 
Parte Geral da Resolução CVM 175 e no artigo 53 do seu Anexo Normativo II, que lhe 
podem ser debitadas diretamente, assim como de sua classe única de Cotas, sem 
prejuízo de outras despesas previstas em regulamentações específicas. 
 
19.2 Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo, na forma 
da regulamentação aplicável, correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que 
a tiver contratado. 
 
20. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
20.1 É da competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas: 
 
(a) tomar anualmente, no prazo máximo de 4 (quatro) meses após o encerramento 
do exercício social, as contas do Fundo e deliberar sobre suas demonstrações  
financeiras; 
 
(b) alterar o presente Regulamento; 
 
(c) deliberar sobre a substituição da Administradora ou do Custodiante; 
 
(d) deliberar sobre a substituição da Gestora; 
 
(e) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração  e/ou da Taxa de Gestão, 
inclusive na hipótese de restabelecimento de remuneração que tenha sido objeto 
de redução; 
 
(f) deliberar sobre a incorporação, fusão, cisão ou liquidação do Fundo, na 
ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação ou dos Eventos de Liquidação 
Antecipada; 
 
(g) deliberar sobre a prorrogação do prazo de duração do Fundo; 
 
(h) aprovar os procedimentos a serem adotados para o resgate das Cotas Seniores 
mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios; 
 
(i) deliberar sobre as situações de potencial conflito de interesses, caso aplicável; 
 
(j) alterar os critérios e procedimentos para Amortização e/ou resgate das Cotas,  
na ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação ou dos Eventos de 
35 
 
 
Liquidação; 
 
(k) resolver se, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação, tais Eventos 
de Avaliação serão considerados Eventos de Liquidação; 
 
(l) eleger e destituir eventuais representantes dos Cotistas; 
 
(m) deliberar sobre a alteração das metas de rentabilidade das Cotas Seniores, das 
Cotas Subordinadas Mezanino A e das Cotas Subordinadas Mezanino B; 
 
(n) a emissão de novas cotas; 
 
(o) o plano de resolução de patrimônio líquido negativo, nos termos do artigo 122 da 
RCVM 175; 
 
(p) o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
20.2 Este Regulamento poderá ser alterado pela Administradora, 
independentemente de Assembleia Geral de Cotistas, sempre que tal alteração decorrer 
exclusivamente da necessidade de atendimento às exigências de normas legais ou  
regulamentares ou de determinação da CVM, devendo ser providenciada, no prazo de  
30 (trinta) dias, a comunicação aos Cotistas. 
 
20.3 A Assembleia Geral de Cotistas pode, a qualquer momento, nomear um 
ou mais representantes para exercer as funções de fiscalização e de controle gerencial 
das aplicações do Fundo, em defesa dos direitos e dos interesses dos Cotistas. 
 
20.3.1 Somente pode exercer as funções de representante dos Cotistas, nos  
termos do item 20.3, acima, a pessoa física ou jurídica que atenda aos seguintes  
requisitos: (a) ser Cotista ou profissional especialmente contratado para zelar pelos  
interesses dos Cotistas; (b) não exercer cargo ou função na Administradora, em seus  
controladores, em sociedades por ela direta ou indiretamente controladas, em coligadas 
ou em outras sociedades sob controle comum; e (c) não exercer cargo nas Cedentes. 
 
20.3.2 O representante dos Cotistas eventualmente nomeado pela Assembleia 
Geral de Cotistas não fará jus, em qualquer hipótese, ao recebimento de remuneração 
paga pelo Fundo, pela Administradora, pela Gestora pelo Custodiante ou pelo Agente 
de Cobrança, para exercer tal função. 
 
20.4 A convocação da Assembleia Geral de Cotistas far-se-á mediante envio 
de correio   eletrônico endereçado a cada Cotista, dos quais constarão, obrigatoriamente, 
o dia, a hora e o local em que será realizada a Assembleia Geral de Cotistas sem prejuízo 
da possibilidade de a Assembleia Geral de Cotistas ser realizada parcial o 
exclusivamente eletrônica. Ainda que de forma sucinta, deve constar da convocação, os 
assuntos a serem nela tratados. 
 
20.5 A convocação da Assembleia Geral de Cotistas  deve ser feita com 
antecedência mínima de 10 (dez) dias, contando-se tal prazo da data de publicação do 
envio de correspondência eletrônica aos Cotistas. 
 