 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO  
 
SUMUP SOLO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF Nº 45.598.747/0001-21 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 22 de abril de 2025. 
  
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
2 
 
 
ÍNDICE 
 
1. Objetivo ............................................................................................................................. 3 
2. Forma de constituição e público-alvo, Classe Única e Responsabilidade Limitada......... 3 
3. Prazo de duração ............................................................................................................... 4 
4. Prestadores de serviços essenciais .................................................................................... 4 
5. Responsabilidade dos prestadores de serviços ................................................................ 14 
6. Custodiante ...................................................................................................................... 14 
7. Agente de Cobrança Extraordinária ................................................................................ 15 
8. Remuneração da Administradora, da Gestora, do Custodiante e dos demais prestadores de 
serviço ....................................................................................................................................... 16 
9. Substituição e renúncia da Administradora e da Gestora ............................................... 18 
10. Fatores de risco ................................................................................................................ 19 
11. Política de investimento, composição e diversificação da carteira................................. 44 
12. Cotas do Fundo ............................................................................................................... 50 
13. Valoração das Cotas ........................................................................................................ 56 
14. Pagamento de remuneração, amortização e resgate de Cotas ......................................... 57 
15. Ordem de alocação dos recursos .................................................................................... 58 
16. Metodologia de avaliação dos ativos do Fundo, do Patrimônio Líquido e das Cotas .... 60 
17. Assembleia Geral ............................................................................................................. 61 
18. Eventos de Avaliação ...................................................................................................... 69 
19. Eventos de Liquidação .................................................................................................... 73 
20. Encargos do Fundo .......................................................................................................... 75 
21. Reservas ........................................................................................................................... 77 
22. Custos referentes à defesa dos Cotistas .......................................................................... 78 
23. Patrimônio líquido negativo com limitação de responsabilidade .................................. 78 
24. Informações obrigatórias e periódicas ........................................................................... 80 
25. Publicações e Comunicações .......................................................................................... 82 
26. Disposições finais ........................................................................................................... 82 
27. Foro ................................................................................................................................. 82 
Complemento I – Definições ................................................................................................. 84 
Complemento II – Procedimentos de cessão e cobrança ............................................... 104 
Complemento III - Metodologia de verificação do lastro por amostragem ................... 106 
Apêndice A – Modelo de Apêndice das Cotas Seniores da Classe Única .................... 108 
Apêndice B – Modelo do Apêndice das Cotas Subordinadas Juniores da Classe Única110 
 
 
  
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
3 
 
 
REGULAMENTO DO  
SUMUP SOLO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ/MF Nº 45.598.747/0001-21 
 
O SUMUP SOLO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  SEGMENTO 
MEIOS DE PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE LIMITADA é um fundo de investimento em 
direitos creditórios constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, disciplinado pelo 
presente Regulamento e regido pela Resolução nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, do 
Conselho Monetário Nacional, pela Resolução CVM nº 175, pelos artigos 1.368-C a 1.368-F do 
Código Civil e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis.  
 
Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por letra maiúscula, têm 
os significados a e les atribuídos no Complemento I ao presente Regulamento. Além disso, 
(a) sempre que assim exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar -
se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice -versa; 
(b) as referências a qualquer documento incluem todas as suas alterações, substituições, 
consolidações e complementações, salvo se expressamente disposto de forma contrária; (c) as 
referências a disposições legais e regulamentares serão interpretadas como referências a essas 
disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se de outra 
forma expressamente estabelecido neste Regulamento, as referências a capítulos, itens, 
complementos ou apêndices aplicam-se a capítulos, itens e anexos deste Regulamento; (e) todas 
as referências a quaisquer partes incluem seus representantes, sucessores e cessionários 
autorizados; (f) as referências ao Fundo alcançam a sua Classe única; e (g) todas as referências 
à Classe alcançam o Fundo, já que este possui Classe única. 
 
1. Objetivo 
 
1.1. O Fundo tem por objetivo proporcionar rendimentos aos Cotistas por meio da aquisição, 
preponderantemente, de Direitos Creditórios que atendam à política de investimento, composição 
e diversificação da carteira do Fundo descrita no presente Regulamento. 
 
2. Forma de constituição e público-alvo, Classe Única e Responsabilidade Limitada 
 
2.1. O Fundo é constituído em uma única Classe de Cotas fechada, nos termos do artigo 5º do 
Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175, de modo que as Cotas somente serão resgatadas 
ao término do prazo de resgate definido no respectivo Apêndice ou em caso de liquidação 
antecipada da Classe. 
 
2.2. Após 90 (noventa) dias da Data de Início do Fundo, caso o Fundo e sua respectiva Classe 
mantenham, a qualquer tempo, Patrimônio Líquido diário inferior a R$1.000.000,00 (um milhão 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
4 
 
 
de reais) pelo período de 90 (noventa) dias consecutivos, estes devem ser imediatamente 
liquidados pela Administradora. 
 
2.3. A Classe do Fundo é destinada a Investidores Autorizados que busquem rentabilidade, no 
longo prazo, compatível com a política de investimento, composição e diversificação da carteira 
do Fundo e que aceitem os riscos associados aos investimentos realizados pelo Fundo. 
 
2.4. Para fins do disposto no “ Código ANBIMA de Regulação e Melhores Práticas para 
Administração de Recursos de Terceiros”, o Fundo é classificado como um fundo de investimento 
em direitos creditórios do tipo “Agro, Indústria e Comércio”, com foco de atuação em “Recebíveis 
Comerciais”. 
 
2.5. Os Cotistas da Classe do Fundo terão sua responsabilidade limitada ao valor por eles 
subscrito, nos termos do artigo 18 da Resolução CVM nº 175 e do artigo 1.368 -D, inciso I, do 
Código Civil. 
 
3. Prazo de duração 
 
3.1. O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O Fundo terá prazo de 
duração indeterminado, sendo que cada Série de Cotas Seniores  terá o Prazo de Duração 
estipulado no respectivo Apêndice.  
 
4. Prestadores de serviços essenciais  
 
4.1. Administradora  
 
4.1.1. O Fundo é administrado pelo BANCO GENIAL S.A., instituição devidamente autorizada 
pela CVM por meio do Ato Declaratório nº 15.455, de 13 de janeiro de 2017, à prestação de 
serviços de administração de carteira de títulos e valores mobiliários, inscrita no CNPJ/MF sob 
o nº 45.246.410/0001 -55, com sede na Cidade e Estado do Rio de Janeiro, na Praia de 
Botafogo, nº 228, sala 907, parte, Botafogo, CEP 22250-040.  
 
4.1.2. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legai s e regulamentares pertinentes, tem poderes para praticar todos os atos 
necessários à administração do Fundo na sua respectiva esfera de atuação. 
 
4.1.3. Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a 
Administradora obriga-se a: 
 
(a) prestar os seguintes serviços ao Fundo: (1) tesouraria, controle e processamento de ativos; 
e (2) escrituração das Cotas; 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
5 
 
 
 
(b) contratar o Auditor Independente do Fundo; 
 
(c) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
(1)o registro e a escrituração dos Cotistas;  
(2)o livro de atas das Assembleias Gerais;  
(3)o livro de presença de Cotistas; 
(4)os demonstrativos trimestrais e anuais do Fundo, incluindo os pareceres do Auditor 
Independente, nos termos do artigo 69 da Resolução CVM nº 175; e 
(5)os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe do Fundo. 
 
(d) autuar na qualidade de Custodiante, conforme detalhamento contido no capítulo 6 deste 
Regulamento;  
 
(e) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações contábeis, 
manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer modalidade 
de negociação realizada entre a Administradora, a Gestora, o Custodiante, conforme aplicável, e 
respectivas partes relacionadas, de um lado e a Classe de Cotas, de outro;  
 
(f) diligenciar para que os prestadores de serviços por ele contratados possuam regras e 
procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle 
sobre a movimentação da documentação relativa aos Direitos Creditórios;  
 
(g) encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do BCB – SCR documento composto 
pelos dados individualizados de risco de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme 
modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores; 
 
(h) obter autorização específica dos Devedores, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR, se assim for necessário fazer tal consulta; 
 
(i) observar obrigações e as vedações estabelecidas na Resolução CVM nº 175, 
especialmente com relação ao disposto em seus artigos 101 e 103 e nos artigos 41 a 43 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
 
(j) nos termos do artigo 122, inciso II, “a” da Resolução CVM nº 175, preparar em conjunto 
com a Gestora um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, quando aplicável, e, após 
aprovação pela Assembleia Geral, executá-lo; 
 
(k) comunicar os Cotistas sobre eventual rebaixamento da classificação de risco das Cotas, se 
aplicável, no prazo máximo de 1 (um) Dia Útil contado de sua ciência do fato; 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
6 
 
 
 
(l) enviar à Agência Classificadora de Risco, conforme aplicável, aos Cotistas, à Gestora, ao 
Custodiante e ao Cedente, bem como manter disponível na sua sede e no seu site 
(https://www.bancogenial.com/pt-BR/AdministracaoFiduciaria/FundsSelect), em cada Data 
de Envio do Relatório de Monitoramento, o Relatório de Monitoramento, abrangendo as 
informações sobre os parâmetros abaixo, sendo certo que tais parâmetros serão  determinados 
considerando os dados sobre os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes 
da carteira do Fundo, na Data de Verificação, disponibilizados pela Gestora, conforme o caso: 
 
(1)informações requeridas no artigo 27, inciso II, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
nº 175; 
(2)Índice de Subordinação; 
(3)Índice de Diluição; 
(4)Alocação Mínima Regulatória; 
(5)Alocação Mínima Acordada;  
(6)Reserva de Amortização; 
(7)Reserva de Despesas e Encargos;  
(8)Disponibilidades; 
(9)Valor das Disponibilidades; 
(10)provisões aplicáveis aos Ativos Financeiros mantidos em Disponibilidades; 
(11)Valor dos Direitos Creditórios Cedidos; 
(12)Patrimônio Líquido; 
(13)Valores agregados das Cotas em circulação, segregados por Subclasse e Série, 
conforme aplicável; e 
(14)parâmetros abaixo, referentes a cada Série de Cotas Seniores, apurados em relação à 
Data de Pagamento imediatamente seguinte: 
 
(i)Valor Principal de Referência; 
(ii)Valor Principal de Referência Anterior; 
(iii) Valor Unitário de Referência; 
(iv)Valor Unitário de Referência Corrigido; 
(v)Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da Amortização; 
(vi)Meta de Amortização; 
(vii)Meta de Amortização de Principal; e 
(viii) Limite Superior de Remuneração; 
 
Para fins de apuração do Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da 
Amortização e do respectivo Limite Superior de Remun eração em cada Data de 
Envio do Relatório de Monitoramento, quando o cálculo da Meta de Remuneração 
referente a cada Série de Cotas Seniores, considerar datas futuras, (a) com 
relação às Séries de Cotas Seniores cujas Metas de Remuneração sejam 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
7 
 
 
vinculadas à Taxa DI, será utilizada, quanto a tais datas futuras, a mais recente 
Taxa DI disponível; e (b) com relação às Séries de Cotas Seniores, cujas Metas 
de Remuneração não sejam vinculadas à Taxa DI, seus respectivos Apêndices 
deverão estipular a fórmula de c álculo das Metas de Remuneração em tais 
circunstâncias. 
 
Não serão devidas quaisquer compensações, multas ou penalidades, pelo Fundo 
ou pelos Cotistas, caso o Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da 
Amortização e o respectivo Limite Superior de Remuneração determinados nos 
termos acima sejam diferentes dos parâmetros que seriam calculados em data 
posterior à correspondente Data de Envio do Relatório de Monitoramento, 
considerando as informações então disponíveis, incluindo, exemplificativamente, 
a Taxa DI. 
 
(m) encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível na rede 
mundial de computadores, conforme modelo disposto no suplemento “G” da Resolução CVM nº 
175, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem as 
informações; 
 
(n) encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema eletrônico disponível 
na rede mundial de computadores, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento 
do trimestre civil a que se referirem as informações, evidenciando o requerido no artigo 27, V do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
 
(o) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento, ocorrência de qualquer dos: 
 
(1)Eventos de Avaliação; e  
(2)Eventos de Liquidação; 
 
(p) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento, a Reserva de Despesas e Encargos e 
a Reserva de Amortização; 
 
(q) no caso de pedido ou decretação de recuperação extrajudicial ou judicial, falência, Regime 
de Administração Especial Temporária (RAET), intervenção, liquidação judic ial ou extrajudicial 
ou regime similar sobre o qual tenha conhecimento em relação ao Cedente, ao Agente de 
Cobrança Extraordinária, ao Custodiante ou aos demais prestadores de serviço, conforme 
aplicável, tomar as medidas cabíveis para manter o direcioname nto do fluxo de recursos 
provenientes do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes 
da carteira do Fundo para a Conta do Fundo, mantida em uma Instituição Autorizada, sem 
prejuízo da convocação da Assembleia Geral, obse rvado o disposto neste Regulamento, para 
indicação de um prestador de serviços substituto a ser contratado pelo Fundo, conforme aplicável; 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
8 
 
 
 
(r) no caso de (i) qualquer Instituição Elegível na qual o Fundo mantenha conta ter a sua 
classificação de risco (rating) rebaixada, de forma que sua classificação de risco (rating) torne-se 
inferior a “AAA” em escala nacional emitida pela Standard & Poor’s Ratings do Brasil Ltda, ou 
nota equivalente em escala nacional emitida pela Moody’s América Latina Ltda. ou Fitch Ratings 
Brasil Ltda.; ou (ii) liquidação, dissolução, intervenção, decretação de falência ou decretação de 
Regime de Administração Especial Temporária (RAET), ou, ainda, regimes similares, em relação 
a qualquer Instituição Autorizada em que o Fundo eventualmen te mantenha conta, requerer, às 
expensas do Fundo, o redirecionamento do fluxo de recursos provenientes dos Direitos 
Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo para outra Conta 
do Fundo domiciliada em outra Instituição Autorizada; 
 
(s) inserir, nos contratos firmados com os prestadores de serviços do Fundo, as obrigações e 
vedações previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, sendo certo que tais 
contratos não poderão estar em desacordo com este Regulamento, com a Resolução CVM nº 
175 ou com o Contrato de Cessão; 
 
(t) colocar, à disposição dos Cotistas, na sua sede ou no seu site, (1) as demonstrações 
financeiras do Fundo e os relatórios preparados pelo Auditor Independente, observado o disposto 
no item 26.1 deste Regulamento; e (2) o Relatório de Monitoramento, em cada Data de Envio do 
Relatório de Monitoramento;  
 
(u) informar imediatamente à Agência Classificadora de Risco, conforme aplicável: 
 
(1)a substituição da Administradora, da Gestora, do Auditor Independente ou do 
Custodiante; 
(2)a ocorrência dos Eventos de Avaliação ou dos Eventos de Liquidação; e 
(3)a celebração de eventuais aditamentos ao Contrato de Cessão e/ou a este Regulamento; 
 
(v) praticar todos os atos de administração ordinária do Fundo, de modo a manter sua boa 
ordem legal, operacional e administrativa, observadas as competências dos demais prestadores 
de serviço do Fundo; 
 
(w) observar estritamente a política de investimento, composição e diversificação da carteira 
do Fundo, nos termos do Capítulo 11 deste Regulamento;  
 
(x) envidar os melhores esforços em apurar os valores a serem alocados nos termos do 
Capítulo 15 deste Regulamento; 
 
(y) a informar a 1ª Data de Integralização de Cotas, por meio de sistema eletrônico disponível 
na rede mundial de computadores, no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis; 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
9 
 
 
 
(z) zelar para que os prestadores de serviços contratados pela Administradora tenham normas 
e procedimentos adequados, por escrito e ver ificáveis, que permitam o efetivo controle sobre a 
movimentação da documentação relativa aos Direitos Creditórios, nos termos do artigo 30, §1º 
do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175;  
 
(aa) observar as normas de conduta previstas no artigo 106 da Resolução CVM nº 175; 
 
(bb) observar, e fazer com que sejam cumpridas, as disposições constantes deste Regulamento;  
 
(cc)  manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de dúvidas e 
pelo recebimento de reclamações,  cujas informações encont ram-se no seguinte endereço 
eletrônico: www.bancogenial.com.br; 
 
(dd)  realizar, por conta e em nome do Fundo, o pagamento da taxa de fiscalização devida na 
data de encerramento de cada oferta, conforme aplicável, nos termos do artigo 5º, II, “b”, da Lei 
nº 7.490, de 20 de dezembro de 1989, conforme alterada, e do artigo 27, I, “a”, da Resolução 
CVM nº 160. Caso a Administradora venha a realizar o pagamento com recursos próprios, por 
motivos operacionais, poderá reembolsar-se do valor das referidas taxas junto ao Fundo;  
 
(ee)  pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos  da legislação vigente, por cada 
dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(ff) verificação do enquadramento dos Direitos Creditórios à Condições de Cessão, nos termos 
do item 11.4 abaixo 
 
(gg)  cumprir as deliberações da Assembleia Geral; e 
 
(hh) efetuar o registro do Contrato de Cessão e dos Termos de Cessão Consolidados, conforme 
constante do Contrato de Cessão. 
 
4.1.4. A Administradora pode contratar outros serviços em benefício da Classe de Cotas, que 
não estejam listados nos incisos do artigo 83 da Resolução CVM nº 175, observado que, nesse 
caso: (a) a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão neste Regulamento ou 
aprovação em Assembleia Geral, e (b) caso o prestador de serviço contratado não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre 
dentro da esfera de atuação de tal autarquia, a Administradora deve fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relacionadas ao Fundo. 
 
4.2. Gestora 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
10 
 
 
4.2.1.  O Fundo é gerido pela GENIAL GESTÃO LTDA. , instituição devidamente autorizada 
pela CVM por meio do Ato Declaratório nº 14.519, em 30 de setembro de 2015, à prestação 
de serviços de gestão de carteira de títulos e valores mobiliários, inscrita no CNPJ/MF sob o 
nº 22.119.959/0001-83, com sede na com sede na Cidade e Estado de São Paulo, na Avenida 
Brigadeiro Faria Lima, nº 3.400, conjunto 91 parte, CEP 05426-100. 
 
4.2.2.  A Gestora presta ao Fundo os serviços de gestão profissional dos Direitos Creditórios 
Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo. A Gestora, observadas as 
limitações legais e regulamentares e as previstas neste Regulamento , tem poderes para 
praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos da Classe do Fundo, na sua 
respectiva esfera de atuação. 
 
4.2.3. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor e pelo 
presente Regulamento, a Gestora é responsável pelas seguintes atividades:  
 
(a)prestar os serviços de Agente de Cobrança Extraordinária, enquanto a Assembleia Geral não 
decidir contratar terceiro para prestação do serviço; 
 
(b) contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados os 
seguintes serviços: 
 
(1)intermediação de operações para a carteira do Fundo; 
(2)distribuição de Cotas;  
(3)classificação de risco das Cotas por Agência Classificadora de Risco, observados os 
requisitos previstos no artigo 95 da Resolução CVM nº 175; 
(4)formador de mercado de classe fechada, conforme aplicável; e 
(5)outro Agente de Cobrança Extraordinária (que não a própria Gestora), se assim decidido 
pela Assembleia Geral. 
 
(c) estruturar o Fundo e sua respectiva Classe, observados os termos do artigo 33, §1º do 
Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
 
(d) tomar suas decisões de gestão da carteira do Fundo em consonância com as normas 
técnicas e administrativas adequadas às operações nos mercados financeiro e de capitais, 
observados os princípios de boa técnica de investimentos, analisando e selecionando os Direitos 
Creditórios e os Ativos Financeiros para aquisição pelo Fundo, em estrita observância à política 
de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo; 
 
(e) observar as orientações da CVM e as disposições da regulamentação aplicável com relação 
ao exercício profissional de gestão de carteiras de valores mobiliários; 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
11 
 
 
(f) observância dos limites de composição e concentração de carteira e de concentração em 
fatores de risco, conforme estabelecidos no artigo 90 da Resolução  CVM nº 175 e neste 
Regulamento, observado que (1) a Gestora não está sujeita às penalidades aplicáveis pelo 
descumprimento dos limites de concentração e diversificação de carteira e concentração de risco 
quando o descumprimento for causado por desenquadra mento passivo, decorrente de fatos 
alheios à sua vontade, que causem alterações imprevisíveis e significativas no Patrimônio Líquido 
ou nas condições gerais do mercado de valores mobiliário; (2) caso o desenquadramento passivo 
se prolongue por 15 (quinze) Dias Úteis consecutivos, ao final desse prazo a Gestora deve 
encaminhar à CVM suas explicações para o desenquadramento, e (3) a Gestora deve informar à 
CVM o reenquadramento da carteira, tão logo ocorrido; 
 
(g) verificar o enquadramento dos Direitos Creditório s à política de investimento, 
compreendendo, a validação, na respectiva Data de Aquisição, dos Direitos Creditórios em 
relação aos Critérios de Elegibilidade, nos termos deste Regulamento, e a observância aos 
requisitos de composição e diversificação, de f orma individualizada ou por amostragem, 
utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação; 
 
(h)  avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios Cedidos, se houver, 
à política de investimento do Fundo;  
 
(i) na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios Cedidos não 
seja alterada, nos termos da política de investimentos deste Regulamento; 
 
(j) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à (1) cessão dos Direitos 
Creditórios por meio da celebração, em nome do Fundo, dos Termos de Cessão e dos Termos 
de Cessão Consolidados, e (2) aquisição dos Ativos Financeiros, devendo encaminhar à 
Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada 
documento que firmar em nome da Classe de Cotas; 
 
(k) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento, os patamares exigidos em relação aos 
indicadores abaixo, bem como colocar à disposição dos Cotistas, nos termos previstos neste 
Regulamento, tais indicadores: 
 
(1)Índice de Subordinação;  
(2)Alocação Mínima Regulatória; 
(3)Alocação Mínima Acordada; 
(4)Índice de Diluição; 
(5)Reserva de Amortização; 
(6)Reserva de Despesas e Encargos;  
(7)Disponibilidades; 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
12 
 
 
(8)Valor das Disponibilidades; e 
(9)provisões aplicáveis aos Ativos Financeiros mantidos em Disponibilidades; 
 
(l) monitorar a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, diligenciando para que sejam adotados os procedimentos de cobrança; 
 
(m) monitorar a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, 
pré-pagamentos e inadimplência; 
 
(n) exercer, conforme aplicável,  o direito de voto decorrente de ativos detidos pela Classe,  
realizando todas as ações necessárias para tal exercício, observado o disposto na política de 
voto da Classe; 
 
(o) informar à Administradora, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador de 
serviço por ela contratado; 
 
(p) providenciar a elaboração do material de divulgação para utilização pelos distribuidores, às 
suas expensas, conforme aplicável; 
 
(q) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a documentação 
relativa às operações da Classe de Cotas; 
 
(r) elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento 
do trimestre civil a que se referir, relatório contendo as informações requeridas no artigo 27, §3º, 
do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175; 
 
(s) nos termos do artigo 122, II, “a” da Resoluç ão CVM nº 175, preparar em conjunto com a 
Administradora um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, quando aplicável, e, após 
aprovação pela Assembleia Geral, executá-lo; 
 
(t) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que solicitada, na esfera 
de sua competência, informações relativas às operações do Fundo e às demais atividades que 
vier a desenvolver durante a gestão da carteira do Fundo; 
 
(u) assumir a defesa ou, quando não for possível, fornecer tempestivamente, no menor prazo 
possível, subsídios para que a Administradora defenda os interesses do Fundo diante de 
eventuais notificações, avisos, autos de infração, multas ou quaisquer outras penalidades 
aplicadas pelas autoridades fiscalizadoras em decorrência das atividades desenv olvidas pela 
Gestora; 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
13 
 
 
(v) observar as vedações estabelecidas na Resolução CVM nº 175, especialmente com 
relação ao disposto em seus artigos 101 a 103 e nos artigos 41 a 43 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM nº 175; 
 
(w) observar as normas de conduta previstas no artigo 106 da Resolução CVM nº 175; 
 
(x) observar as disposições constantes deste Regulamento;  
 
(y) cumprir as deliberações da Assembleia Geral; e 
 
(z) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Direitos Creditórios, verificar a 
possibilidade de ineficácia da cessão dos Direitos Creditórios à Classe em virtude de riscos de 
natureza fiscal, alcançando Direitos Creditórios que tenham representatividade no patrimônio da 
Classe, assim como dar ciência do risco,  caso existente, no termo de adesão e de ciência de 
risco e no material de divulgação, conforme aplicável. 
 
4.2.4. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe de Cotas, que não 
estejam listados nos incisos do artigo 85 da Resolução CVM nº 175, observado que, nesse 
caso: (a) a contratação não ocorre em nome do Fundo, salvo previsão neste Regulamento ou 
aprovação em Assembleia Geral, e (b) caso o prestador de serviço contratado não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo não se encontre 
dentro da esfera de atuação de tal autarquia, a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro 
contratado relacionadas ao Fundo. 
 
4.2.5. Os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos que forem 
inadimplidos ou substituídos, em um determinado trimestre, deverão ser verificados, de forma 
individualizada e integral, pela Gestora, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
4.2.6. As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora aplicam -se, no 
que couberem, à substituição e à renúncia da Gestora, observado o disposto nos itens abaixo. 
 
4.2.7. A renúncia, pela Gestora, d as funções assumidas perante o Fundo, nos termos deste 
Regulamento, deverá ser realizada mediante o envio de notificação à Administradora. 
 
4.2.8. Na hipótese de renúncia pela Gestora, nos termos do item 4.2.7 acima, a Administradora 
deverá (a) imediatamente, divulgar fato relevante, na forma do 24.3 abaixo; (b) da data do 
recebimento da notificação de renúncia pela Gestora até a data de realização da Assembleia 
Geral de que trata a alínea (c) a seguir, consultar e buscar obter propostas de prestadores de 
serviços credenciados perante a CVM para a prestação dos serviço s de gestão de carteiras 
de fundos de investimento, com capacidade técnica para assumir as funções de gestão da 
carteira do Fundo, em substituição à Gestora; e (c) no prazo de até 15 (quinze) dias contados 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
14 
 
 
da data do recebimento da notificação de renúncia, convocar Assembleia Geral para deliberar 
sobre a substituição da Gestora, devendo a referida Assembleia Geral ocorrer em prazo igual 
ao prazo de convocação estabelecido no Capítulo 17 abaixo. 
 
4.2.9. Em caso de renúncia, a Gestora deverá permanecer no exercício regular de suas 
funções até que seja efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em, no máximo,  180 
(cento e oitenta) dias contados da data de recebimento da notificação de renúncia pela 
Administradora. 
 
5. Responsabilidade dos prestadores de serviços 
 
5.1. Nos termos do artigo 1.368-D, inciso II, do Código Civil e do artigo 81 da Resolução CVM 
nº 175, a Administradora, a Gestora e os demais prestadores de serviços do Fundo respondem 
perante o Fundo, os Cotistas, terceiros, a CVM e demais autoridades, nas suas respectivas 
esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo 
ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses 
expressamente previstas na Resolução CVM nº 175 e neste Regulamento. 
 
5.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros as 
obrigações previstas na Resolução CVM nº 175 e em regulamentações específicas, assim como 
aquelas previstas neste Regulamento e, conforme aplicável, no respectivo contrato de prestação 
de serviços. 
 
5.3. A contratação de terceiros pela Administradora e pela Gest ora deve contar com prévia e 
criteriosa análise e seleção do contratado, devendo estes, ainda, figurarem no contrato como 
interveniente anuente. 
 
6. Custodiante  
 
6.1. Nos termos do Ofício-Circular nº 8/2023/CVM/SSE, de 27 de setembro de 2023 e enquanto 
os Direitos Creditórios não forem considerados como passíveis de registro em Entidade 
Registradora, a Administradora, na qualidade de Custodiante, realizará o serviço de custódia dos 
Direitos Creditórios, nos termos do artigo 37 do Anexo Normativo II. 
 
6.2. Adicionalmente, nos termos do artigo 38 e 39 do Anexo Normativo II, a Administradora, na 
função de Custodiante, é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) realizar a custódia qualificada dos Ativos Financeiros; 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
15 
 
 
(b) verificar, trimestralmente, a existência, integridade e titularidade dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios que foram substituídos ou vencidos e não pagos no 
mesmo período, observados os parâmetros contidos no Complemento III a este Regulamento; 
 
(c) realizar a liquidação eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Adquiridos, orientando 
o pagamento nas Contas Centralizadoras do Cedente ou na Conta do Fundo; 
 
(d) cobrar e receber, em nome da Classe, os pagamentos, o resgate dos Ativos Financeiros ou 
qualquer outro rendimento a eles relacionados, depositando os valores recebidos diretamente na 
Conta do Fundo; e 
 
(e) realizar a guarda física ou escritural dos documentos abaixo listados, por si ou por terceiros 
contratados, durante o prazo mínimo exigido pela legislação aplicável, com metodologia 
preestabelecida e de livre acesso para o Auditor Independente, a Agência Classificadora de 
Risco, caso contratada, e os órgãos reguladores:  
 
(1)Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos, bem como quaisquer 
Documentos Adicionais dos Direitos Creditórios Cedidos que sejam disponibilizados, 
sendo certo que os Arquivos Eletrônicos serão armazenados em repositório digital;  
(2)documentação relativa aos Ativos Financeiros Integrantes da carteira Fundo; 
(3)relatórios preparados pelo Custodiante e demais documentos relacionados às 
rotinas e aos procedimentos definidos neste Regulamento; e 
(4) todos os recibos comprobatórios do pagamento de qualquer encargo do Fundo. 
 
6.3. Em razão do disposto no artigo 38, § 1º, do Anexo Normativo II, o Custodiante subcontratou 
o Auditor do Lastro para exercer as atividades descritas no inciso (b) do item 6.2 acima. 
 
6.4.  Nos termos do artigo 36 do Anexo Normativo II, o Custodiante foi também contratado pela 
Gestora para verificar existência, integridade e titularidade dos Documentos Comprobatórios dos 
Direitos Creditórios, observados os parâmetros contidos no Complemento III. 
 
7. Agente de Cobrança Extraordinária 
 
7.1. Os serviços de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos serão prestados pela própria 
Gestora, em nome do Fundo, de acordo com a Política de Cobrança descrita no Complemento 
II deste Regulamento. 
 
7.2. A Gestora poderá proceder com a cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, podendo, para tanto, conforme aprovado em Assembleia Geral, contratar terceiros 
para realizar referida cobrança. 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
16 
 
 
7.3. A remuneração pelo serviço de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos está inclusa 
na Taxa de Gestão devida à Gestora, sem prejuízo da responsabilidade do Fundo pelas despesas 
incorridas na referida cobrança nos termos do Capítulo 22. 
 
8. Remuneração da Administradora, da Gestora, do Custodiante e dos demais 
prestadores de serviço 
 
8.1. O Fundo apurará e pagará a Taxa de Administração, em montante equivalente à soma dos 
seguintes valores: 
 
8.1.1. Pelos serviços de administração fiduciária, controladoria e escrituração, será cobrada do 
Fundo, como remuneração à Administradora, a remuneração constante da tabela abaixo  
aplicável a cada faixa do Patrimôni o Líquido, inclusive, observado o valor mínimo mensal de 
R$28.000,00 (vinte e oito mil reais). 
 
Patrimônio Líquido do Fundo % ao Ano Calculado com Base no 
Patrimônio Líquido do Fundo 
Até R$300.000.000,00 0,090% 
De R$300.000.000,01 até 
R$600.000.000,00 0,070% 
Acima de R$600.000.000,01 0,055% 
 
8.1.1. Pelos serviços de custódia qualificada, será cobrado do Fundo, como remuneração a ser 
paga ao Custodiante, o percentual de 0,02% (dois centésimos por cento) ao ano sobre o 
Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo mensal de: R$ 2.000,00 (dois mil reais). Pelos 
serviços de verificação de lastro, será devida uma taxa mensal ao Custodiante de R$3.000,00 
(três mil reais). A remuneração do Custodiante será paga diretamente pelo Fundo e não integra 
a Taxa de Administração. 
 
8.1.2. A Taxa de Administração prevista neste Capítulo 8 será apurada diariamente, à razão 
de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos), com base no valor do Patrimônio 
Líquido verificado no Dia Útil anterior à realização do referido cálculo, sendo as parcelas 
devidas no 5º (quinto) Dia Útil de cada mês. 
 
8.1.3. Os valores fixos e os montantes mínimos da Taxa de Administração, previstos neste 
Capítulo 8, serão atualizados a cada período de 12 (doze) meses a contar d a Data de Início 
do Fundo, pela variação positiva do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA, 
ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
8.1.4. Os valores acima não incluem os demais encargos previstos no Capítulo 20 deste 
Regulamento, a serem debitados do Fundo pela Administradora. 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
17 
 
 
 
8.1.5. A Administradora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Administração sejam pagas 
diretamente pelo Fundo aos pr estadores de serviços contratados, desde que o somatório 
dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração acima fixada. 
 
8.1.6. A Administradora pode reduzir unilateralmente a taxa que lhe compete, sem que seja 
requerida deliberação de Assembleia Geral para que seja promovida alteração do 
Regulamento. 
 
8.2. Pelos serviços de gestão, o Fundo pagará uma Taxa de Gestão ao Gestor, equivalente ao 
percentual de 10% (dez cento) sobre a Taxa de Administração, limitada a R$ 4.000,00 (quatro 
mil reais). 
 
8.2.1. A Taxa de Gestão prevista neste Capítulo 8 será apurada diariamente, à razão de 1/252 
(um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos), com base no valor do Patr imônio Líquido 
verificado no Dia Útil anterior à realização do referido cálculo, sendo as parcelas devidas no 
5º (quinto) Dia Útil de cada mês. 
 
8.2.2. Os valores fixos e os montantes mínimos da Taxa de Gestão, previstos neste Capítulo 
8, serão atualizados a cada período de 12 (doze) meses a contar da Data de Início do Fundo, 
pela variação positiva do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA, ou outro 
índice que venha a substituí-lo. 
 
8.2.3. Os valores acima não incluem os demais encargos previstos no Capítulo 20 deste 
Regulamento, a serem debitados do Fundo pela Gestora. 
 
8.2.4. A Gestora pode estabelecer que parcelas da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente 
pelo Fundo aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas 
não exceda o montante total da Taxa de Gestão acima fixada. 
 
8.2.5. A Gestora pode reduzir unilateralmente a taxa que lhe compete, sem que seja requerida 
deliberação de Assembleia Geral para que seja promovida alteração do Regulamento. 
 
8.3. Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma 
contínua ao Fundo,  o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos 
termos do Ofício- Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores 
que venham a ser contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, 
será prevista nos documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM 160 
 
8.4. Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de ingresso, taxa 
de saída ou taxa de performance. 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
18 
 
 
9. Substituição e renúncia da Administradora e da Gestora  
 
9.1. A Administradora e a Gestora devem ser substituídas nas hipóteses de: (a) 
descredenciamento para o exercício da atividade que constitui o serviço prestado ao Fundo, por 
decisão da CVM; (b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação da Assembleia Geral.  
 
9.2.  O pedido de declaração judicial de insolvência da Classe do Fundo impede a 
Administradora de renunciar à administração fiduciária do Fundo, mas não sua destituição por 
força de deliberação da Assembleia de Cotistas. 
 
9.3.  Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica a Administradora obrigada a 
convocar imediatamente a Assembleia Geral para eleger um substituto, a se realizar no prazo de 
até 15 (quinze) dias, sendo facultada a convocação da Assembleia Geral por Cotistas que 
detenham Cotas representati vas de ao menos 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do 
Fundo.  
 
9.4. No caso de renúncia, a Administradora ou a Gestora deverá permanecer no exercício de 
suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e 
oitenta) dias, contados a partir da renúncia. Caso a Administradora ou a Gestora não seja 
substituída em referido prazo, o Fundo deve ser liquidado, devendo a Gestora permanecer no 
exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administradora até o cancelamento 
do registro do Fundo na CVM. 
 
9.5. No caso de descredenciamento da Administradora ou da Gestora, a Superintendência da 
CVM competente pode nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive 
para viabilizar a convocação de Assemblei a Geral mencionada no item 9.3 acima. Caso a 
Administradora ou a Gestora não seja substituída pela Assembleia Geral, o Fundo deve ser 
liquidado, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da 
liquidação e a Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
9.6. No caso de alteração da Administradora ou da Gestora, a entidade substituída deve, sem 
qualquer custo adicional para o Fundo, (a) encaminhar ao substituto cópia de toda a 
documentação referida no artigo 130 da Resolução CVM nº 175, em até 15 (quinze) dias contados 
da efetivação da alteração; e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração ou 
gestão do Fundo que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela instituição que vier a substituí-
la, ficando a Administradora ou a Gestora, no entanto, responsável pelos atos praticados em 
nome do Fundo durante sua administração ou gestão, conforme aplicável. 
 
9.7. Nas hipóteses de substituição da Administradora ou da Gestora e de liquidação da Classe 
ou do Fundo, aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou 
criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, independentemente 
das que regem a responsabilidade civil da própria Administradora ou da Gestora. 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
19 
 
 
10. Fatores de risco  
 
10.1. A carteira do Fundo (Direitos Creditórios e Ativos Financeiros) e, por consequência, seu 
patrimônio, estão sujeitos a diversos riscos, dentre os quais destacamos os abaixo relacionados, 
podendo, assim, gerar perdas até o montante das operações contratadas e não liquidadas. Não 
há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas, 
não podendo a Administradora, a Gestora, o Custodiante, o Agente de Cobrança Extraordiná ria 
ou os demais prestadores de serviços contratados pelo Fundo, em hipótese alguma, ser 
responsabilizados, entre outros eventos, por qualquer depreciação ou perda de valor dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo, pela inexistência de um mercado secund ário para os Direitos 
Creditórios Cedidos e Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, ou por eventuais 
prejuízos incorridos pelos Cotistas quando da amortização ou do resgate das Cotas, nos termos 
deste Regulamento. O potencial Investidor Autori zado, antes de adquirir as Cotas, deve ler 
cuidadosamente o presente Regulamento, contratando os assessores legais, financeiros e 
demais profissionais que entender necessários, especialmente este Capítulo 10, 
responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento no Fundo.  
 
10.1.1. Todo Cotista, ao ingressar no Fundo, deverá atestar, por escrito, estar ciente dos riscos 
do investimento nas Cotas e expressar sua concordância em, ainda assim realizá-lo, por meio 
da assinatura do termo de adesão e de ciência de risco. 
 
10.1.2. Os fatores de risco indicados abaixo foram alocados em ordem de relevância. A 
alocação dos fatores de risco nesse sentido não acarreta diminui ção da importância de 
nenhum fator de risco previsto neste Regulamento. A materialização de qualquer dos riscos 
descritos a seguir poderá gerar perdas ao Fundo e aos Cotistas. 
 
10.2. Riscos de mercado  
 
10.2.1. Riscos de Maior Materialidade 
 
(a)Efeitos da política econômica do Governo Federal. Consistem nos riscos relacionados a fatores 
macroeconômicos os efeitos da política econômica praticada pelo governo brasileiro e demais 
variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos extraordiná rios ou 
de situações especiais de mercado, inclusive em razão de pandemias, ou, ainda, de eventos de 
natureza política, econômica, financeira ou regulatória que influenciem de forma relevante o 
mercado financeiro brasileiro. O Fundo, os Direitos Creditório s Cedidos, os Ativos Financeiros 
integrantes da sua carteira, o Cedente e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política 
econômica praticada pelo Governo Federal. O Governo Federal intervém frequentemente nas 
políticas monetária, fiscal e cambial e, c onsequentemente, também na economia do país. As 
medidas que podem vir a ser adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e 
controlar a inflação compreendem controle de salários e preços, desvalorização cambial, controle 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
20 
 
 
de capitais, limitações  no comércio exterior, alterações nas taxas de juros, entre outros. Tais 
medidas, bem como a especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal, podem 
gerar incertezas sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais 
nacional, podendo afetar adversamente, por exemplo, o interesse de investidores na aquisição 
das Cotas, bem como a liquidação e o valor dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
(b) Flutuação de preços dos Ativos Financeiros . Os preços e a rentabilidade dos Ativos 
Financeiros estão sujeitos a oscilações e podem flutuar em razão de diversos fatores de mercado, 
tais como variação da liquidez e alterações nas políticas de crédito, econômica e fiscal, notícias 
econômicas e políticas, tanto no Brasil como no exterior, incluindo guerras e conflitos armados, 
podendo ainda responder a notícias específicas a respeito dos respectivos emissores, bem como 
em razão de alterações na regulamentação sobre a precificação de referidos ativos. Essa 
oscilação dos preços pode fazer com que pa rte ou a totalidade dos Ativos Financeiros seja 
avaliada por valores inferiores ao da sua emissão ou contabilização inicial, e, consequentemente, 
pode fazer com que os recursos do Fundo se tornem insuficientes para pagamento das 
amortizações estabelecidas para as Cotas. Não há garantia de que a queda nos preços dos 
Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo não se estenderá por períodos longos e/ou 
indeterminados. 
 
10.2.2. Riscos de Média Materialidade 
 
(a) Descasamento de Rentabilidade. A distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo para 
as Cotas pode ter parâmetros diferentes daqueles utilizados para o Preço de Aquisição dos 
Direitos Creditórios. Os recursos do Fundo poderão ser insuficientes para pagar parte ou a 
totalidade dos rendimentos aos Cotistas e amortização das Cotas Seniores. O Cedente, o 
Custodiante, a Gestora, o Fundo, a Administradora e o distribuidor líder de qualquer oferta de 
Cotas do Fundo não prometem ou asseguram rentabilidade ao Cotista e não são responsáveis 
por eventuais danos ou prejuízos, de qualquer natureza, sofridos pelos Cotistas, incluindo, sem 
limitação, a eventual perda do valor de principal de suas aplicações decorrente do risco de 
descasamento acima identificado. 
 
(b) Descasamento de taxas – Rentabilidade dos Ativos Financeiro s inferior às Metas de 
Remuneração. A parcela do patrimônio do Fundo não aplicada nos Direitos Creditórios Cedidos 
pode ser aplicada em Ativos Financeiros, os quais, por sua vez, podem apresentar valorização 
efetiva inferior às Metas de Remuneração das Cot as. Nessa hipótese, os Cotistas podem ter a 
remuneração de suas Cotas afetadas negativamente, sendo certo que nem o Fundo, nem o 
Cedente, nem a Administradora, nem a Gestora, nem o Custodiante, nem o Agente de Cobrança 
Extraordinária prometem ou asseguram rentabilidade aos Cotistas. 
 
(c) Precificação dos Ativos Financeiros. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo 
serão avaliados de acordo com os critérios e os procedimentos estabelecidos pela 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
21 
 
 
regulamentação em vigor. Referidos parâmetros, tais como o de marcação a mercado dos Ativos 
Financeiros (“mark-to-market”), poderão causar variações nos valores dos ativos integrantes da 
carteira do Fundo, podendo resultar em redução do valor das Cotas. 
 
(d) Cálculo da Remuneração antes das Datas de Pagamento . A Administradora deverá 
determinar os Valores Unitários de Referência Corrigidos Antes da Amortização e os Limites 
Superiores de Remuneração em cada Data de Envio do Relatório de Monitoramento. Como há a 
possibilidade de nem todas as informações de mercado  necessárias para determinação de tais 
parâmetros estarem disponíveis quando de sua apuração pela Administradora, o presente 
Regulamento prevê formas para determinação de tais parâmetros utilizando as informações 
então disponíveis. Não há garantia de que os valores determinados conforme os procedimentos 
previstos neste Regulamento coincidirão com os valores que seriam determinados caso todas as 
informações de mercado estivessem disponíveis, não sendo devidas quaisquer compensações 
financeiras, multas ou pen alidades, pelo Fundo ou pelos Cotistas, caso tais valores não 
coincidam. 
 
10.3. Riscos de crédito 
 
10.3.1. Riscos de Maior Materialidade 
 
(a) Ausência de garantias . As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da 
Administradora, da Gestora, do Custodiante, do A gente de Cobrança Extraordinária , dos 
distribuidores de qualquer oferta de Cotas do Fundo , de quaisquer terceiros, de qualquer 
mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. O Fundo, a 
Administradora, a Gestora, o Custodiante, os distribuidores de qualquer oferta de Cotas do Fundo 
e o Agente de Cobrança Extraordinária não prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer 
rentabilidade decorrente da aplicação nas Cotas. Os pagamentos da Remuneração, bem como 
da Amortização de Principal, serão  provenientes única e exclusivamente dos resultados da 
carteira do Fundo, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. O indicador 
de desempenho adotado pelo Fundo para a rentabilidade de suas Cotas é apenas uma meta 
estabelecida pelo Fundo, não constituindo uma promessa ou garantia mínima de rentabilidade 
aos investidores, seja pela Administradora, pelo Custodiante, pela Gestora, pelo Agente de 
Cobrança Extraordinária, pelos distribuidores de qualquer oferta de Cotas do Fundo, pelo FG C 
ou por qualquer outra parte. Caso os ativos do Fundo, incluindo os Direitos Creditórios, não 
constituam patrimônio suficiente para a valorização das Cotas Seniores, a rentabilidade dos 
Cotistas Seniores será inferior à meta indicada no respectivo Apêndic e. Dados de rentabilidade 
verificados no passado com relação a qualquer fundo de investimento em direitos creditórios no 
mercado, ou ao próprio Fundo, não representam garantia de rentabilidade futura. 
Independentemente do valor do Patrimônio Líquido, os ti tulares das Cotas Seniores não farão 
jus, em nenhuma circunstância, quando da amortização ou, conforme o caso, resgate de suas 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
22 
 
 
Cotas, a uma remuneração superior a estabelecida no respectivo Apêndice, o qual representa o 
limite máximo de remuneração possível para esta Subclasse de Cotas. 
 
(b) Ausência de coobrigação do Cedente ou de terceiros . O Cedente não responde pelo 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ou pela solvência dos Devedores. O pagamento dos 
Direitos Creditórios Cedidos não conta com coobrigação ou garantia de quaisquer terceiros. Na 
hipótese de inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos, portanto, poderá haver um impacto 
negativo no patrimônio e na rentabilidade do Fundo.  
 
(c) Fatores macroeconômicos. Como o Fundo aplicará seus recursos preponderantemente nos 
Direitos Creditórios Cedidos, dependerá da solvência dos Devedores para distribuição de 
rendimentos aos Cotistas. A solvência dos Devedores pode ser afetada por fatores 
macroeconômicos, tais como elevação das taxas de juros, aumento da inflação e baixos índices 
de crescimento econômico. Na ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver o 
aumento do inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos, afetando negativamente os 
resultados do Fundo e provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
(d) Risco relacionado à adimplência do Cedente na hipótese de pagamento do Depósito 
Complementar Obrigatório. Nos termos do Contrato de Cessão, em caso de Cancelamento e 
Chargeback haverá a obrigação do Cedente de pagar ao Fundo o Depósito Com plementar 
Obrigatório. Na ocorrência de tais eventos, é possível que o Cedente não cumpra, por qualquer 
motivo, a sua obrigação de pagamento do valor acordado, o que poderá afetar negativamente os 
resultados do Fundo e provocar perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
 
(e) Risco de Originação; Modificação de Créditos por Decisão Judicial. Os Direitos Creditórios 
Cedidos são oriundos do pagamento devido pelos Devedores à Cedente, decorrentes das 
Transações de Pagamento realizadas no âmbito dos Arranjos de Pagamento, envolvendo 
Instrumentos de Pagamento utilizados pelos Usuários -Finais para a realização de compras de 
bens, produtos e serviços em Estabelecimentos Credenciados, que tenham sido capturadas, 
processadas e liquidadas pelo Sistema SumUp, que podem eventualmente ter suas condições 
questionadas em juízo pelos respectivos Usuários-Finais. Não pode ser afastada a possibilidade 
de os Usuários -Finais lograrem êxito nas demandas ajuizadas. Nessa hipótese, os Direitos 
Creditórios Cedidos podem ter seus valores reduzidos, serem anulados ou até serem 
considerados nulos em decisão judicial, o que, em qualquer caso, afetaria negativamente o 
patrimônio do Fundo. Adicionalmente, os Usuários -Finais podem realizar o Cancelamento de 
Transações de Pagamento ou contestar Transações de Pagamento extrajudicialmente, ou os 
chamados Chargebacks. A existênc ia de Cancelamentos e de Chargebacks nas operações 
relacionadas aos Direitos Creditórios Cedidos, ou a eventual insolvência do Cedente nas 
hipóteses acima, poderão afetar negativamente e resultar em perdas nos resultados do Fundo e 
aos Cotistas, em especia l caso o Cedente não cumpra com a obrigação de pagamento da 
Resolução da Cessão, conforme determina o Contrato de Cessão. 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
23 
 
 
 
(f) Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão . Os Critérios de Elegibilidade e as 
Condições de Cessão têm a finalidade de selecion ar e definir o tipo de Direitos Creditórios 
passíveis de aquisição pelo Fundo.  O adimplemento dos Direitos Creditórios depende, dentre 
outros fatores, da situação econômico -financeira dos Devedores. A observância, na data de 
aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo, dos Critérios de Elegibilidade e das Condições de 
Cessão não constitui garantia de adimplência dos respectivos devedores dos Direitos Creditórios 
de titularidade do Fundo.  Os recursos para pagamento da Remuneração e da Amortização de 
Principal provirão exclusivamente da carteira de ativos do Fundo, a qual está sujeita a riscos 
diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
(g) Verificação dos Critérios de Elegibilidade e das Condições de Cessão de forma agregada. 
Os Critérios de Elegibilidade e as Condi ções de Cessão serão verificados, em cada Data de 
Aquisição, levando em consideração o conjunto de Direitos Creditórios de forma agregada, 
conforme descrito no Capítulo  11 abaixo, a partir do Arquivo de Oferta de Direitos Creditórios. 
Assim, a verificação dos Critérios de Elegibilidade e das Condições de Cessão não será realizada 
de forma individualizada por Direito Creditório, com os riscos daí decorrentes. 
 
(h) Risco do Setor Financeiro . Os Devedores são instituições financeiras, e estão sujeitos à 
extensa e contínua fiscalização regulamentar por parte do governo brasileiro. Esta regulação é 
exercida, principalmente, pelo BACEN, CVM e pelo CMN, que monitoram o setor ba ncário e 
podem impor sanções disciplinares. Estas regulações são relacionadas com as seguintes áreas, 
entre outras: (1) exigências de capital mínimo; (2) cobertura mínima; (3) depósitos compulsórios; 
(4) exigências relativas a investimentos em renda fixa; (5) restrições de crédito, incluindo 
alocações compulsórias; (6) limites e outras restrições relacionadas a tarifas; e (7) políticas de 
provisionamento. O governo brasileiro pode implementar regramentos que afetem negativamente 
instituições financeiras, in clusive para implementação de política econômica específica ou em 
decorrência de eventos extraordinários, tais como a pandemia de COVID-19. Como resultado, o 
governo brasileiro pode mudar leis e regulamentos de forma a afetar adversamente a liquidez, a 
solvência, a estratégia de captação, o crédito, os custos ou outros aspectos do negócio. Ainda, 
os regramentos emitidos pelo Banco Central do Brasil não passam pelo processo legislativo, de 
forma que sua promulgação e implementação pode ocorrer em um espaço muito curto de tempo, 
afetando as atividades dos Devedores de maneira imprevista e repentina. Por fim, o setor 
financeiro é altamente competitivo, enfrenta significativa competição de outros grandes bancos e 
seguradoras brasileiras e estrangeiras, públicas e privadas, em todas as principais áreas de 
operação, já que a regulamentação brasileira não faz clara distinção entre bancos comerciais e 
de investimento, nacionais ou estrangeiros, e seguradoras, podendo, assim, ocorrer impacto 
adverso relevante na capacidade de pagamento, pelos Devedores, dos Direitos Creditórios. 
 
 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
24 
 
 
10.3.2. Riscos de Média Materialidade 
 
(a) Risco de crédito dos Devedores e Ausência de Auditoria Legal nos Devedores . Os 
Devedores devem honrar seus compromissos pontual e integralmente. O Fundo poderá sofrer o 
impacto de eventual inadimplemento dos Direitos Creditórios detidos em carteira e/ou do atraso 
no cumprimento, pelos Devedores, de suas obrigações para com o Fundo, inclusive em 
decorrência de eventual intervenção, liquidação, falência ou aplicação de regimes similares aos 
Devedores. Consequentemente, o Fundo somente poderá proceder à amortização das Cotas em 
moeda corrente nacional na medida em que possua recursos suficientes para tanto, oriundos dos 
pagamentos dos Direitos Creditórios Cedidos pelos Devedores, podendo não haver um resgate 
total das Cotas de acordo com o estabelecido neste Regulamento e no respectivo Apêndice, 
conforme aplicável. Nessas hipóteses, não será devido pelo Cedente, pelo Fundo, pela 
Administradora, pela Gestora e pelo Cu stodiante, qualquer multa ou penalidade, de qualquer 
natureza. Se os Devedores não puderem honrar com seus compromissos perante o Fundo, 
poderá ser necessária a adoção de medidas extrajudiciais e judiciais para recuperação dos 
Direitos Creditórios Cedidos,  nos termos da Política de Cobrança. Não há garantia de que os 
referidos procedimentos extrajudiciais e judiciais serão bem -sucedidos, podendo haver perdas 
patrimoniais para o Fundo e para os Cotistas. Adicionalmente, não foi realizado qualquer 
procedimento de auditoria legal nos Devedores com a finalidade de verificar a exposição dos 
mesmos a riscos jurídicos, a exemplo da falta de autorizações e licenças que possam impactar 
no desenvolvimento das suas atividades, bem como a litígios que possam impactar a sua 
capacidade em arcar com as suas obrigações. A falta de capacidade e/ou disposição de 
pagamento de qualquer dos Devedores dos Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo 
acarretará perdas para o Fundo, podendo este, inclusive, incorrer em cust os com o fim de 
recuperar os seus créditos. 
 
(b) Risco de crédito dos emissores ou contrapartes dos Ativos Financeiros . A parcela do 
patrimônio do Fundo não aplicada nos Direitos Creditórios Cedidos pode ser aplicada em Ativos 
Financeiros. Os Ativos Financeiro s podem vir a não ser honrados pelos respectivos emissores 
ou contrapartes, de modo que o Fundo teria que suportar tais prejuízos, o que afetaria 
negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
(c) Risco de Crédito relativo aos Ativos Financeiros. O Fundo poderá alocar até 50% (cinquenta 
por cento) de seu Patrimônio Líquido em Ativos Financeiros, os quais se encontram sujeitos a 
oscilações de preços e a outros riscos, incluindo, sem limitação, riscos de crédito ou de liquidez, 
de oscilação de mercados e de precificaç ão de ativos, que podem afetar negativamente o 
desempenho do Fundo e o investimento realizado pelos Cotistas. O Fundo, a Administradora, a 
Gestora, o Custodiante, o Agente de Cobrança Extraordinária, o distribuidor líder de qualquer 
oferta de Cotas do Fundo, o Cedente, os Devedores e/ou qualquer de suas respectivas afiliadas, 
em hipótese alguma, excetuadas as ocorrências resultantes de comprovado dolo, serão 
responsabilizados por qualquer depreciação no valor dos Ativos Financeiros ou por eventuais 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
25 
 
 
prejuízos em caso de liquidação do Fundo ou amortização ou resgate antecipado de Cotas. Entre 
tais riscos, destacam-se: (1) os Ativos Financeiros estão sujeitos a oscilações nos seus preços 
em função da reação dos mercados frente a notícias econômicas e políticas, tanto no Brasil como 
no exterior, podendo, ainda, responder a notícias específicas a respeito dos respectivos 
emissores. Além disso, os Ativos Financeiros estão sujeitos a oscilações nos seus preços em 
função de alterações nas expectativas dos participantes do mercado, podendo, inclusive, ocorrer 
mudanças nos padrões de comportamento de preços dos Ativos Financeiros sem que haja 
mudanças significativas no contexto econômico e/ou político nacional e internacional; e (2) os 
Ativos Financeiros estão, também, sujeitos à capacidade dos seus emissores/contrapartes em 
honrar os compromissos de pagamento de juros e principal. Ademais, alterações no cenário 
macroeconômico que possam comprometer a capacidade de pagamento representado por 
determinado Ativo Financeiro,  bem como alterações nas condições financeiras dos emissores 
dos referidos ativos e/ou na percepção do mercado acerca de tais emissores ou da qualidade 
dos créditos, podem trazer impactos significativos aos preços e liquidez dos Ativos Financeiros 
desses emissores, provocando perdas para o Fundo e para os Cotistas. Ademais, a falta de 
capacidade e/ou disposição de pagamento de qualquer dos emissores dos Ativos Financeiros ou 
das contrapartes nas operações integrantes da carteira do Fundo, acarretará perdas para o 
Fundo, podendo este, inclusive, incorrer em custos com o fim de recuperar os seus créditos. 
 
(d) Cobrança extrajudicial e judicial. No caso de inadimplemento dos Direitos Creditórios 
Cedidos ou dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, não há garantia de que a  
cobrança extrajudicial ou judicial dos valores devidos atingirá os resultados almejados, 
recuperando para o Fundo o total dos Direitos Creditórios Inadimplidos e dos Ativos Financeiros 
que estejam inadimplidos, o que poderá implicar perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
No caso de inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos, a Assembleia Geral poderá 
deliberar sobre a contratação de um novo Agente de Cobrança Extraordinária, na forma deste 
Regulamento, o que pode g erar atrasos na cobrança e, portanto, na recuperação dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, trazendo perdas ao Fundo e aos Cotistas. Ainda, todos os eventuais 
custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou judiciais necessários à cobrança dos 
Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, bem como 
à salvaguarda dos direitos, das garantias e das prerrogativas dos Cotistas são de inteira e 
exclusiva responsabilidade do Fundo e, consequentemente, dos Cotistas.  A Administradora, a 
Gestora, o Custodiante e o Agente de Cobrança Extraordinária, conforme aplicável, não serão 
responsáveis por qualquer dano ou prejuízo, sofrido pelo Fundo ou por qualquer dos Cotistas, 
em decorrência da não propositura (ou do não pross eguimento), pelo Fundo ou pelos Cotistas, 
de medidas extrajudiciais ou judiciais necessárias à preservação de seus direitos e prerrogativas. 
 
(e) Custo de Cobrança dos Direitos Creditórios . Os custos incorridos com os procedimentos 
judiciais ou extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos e dos 
demais Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo e à salvaguarda dos direitos, 
interesses ou garantias dos condôminos são de inteira e exclusiva responsabilidade do Fundo, 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
26 
 
 
devendo ser suportados até o limite total de seu Patrimônio Líquido, sempre observado o que 
seja deliberado pelos Cotistas em Assembleia Geral. Caso o Fundo não disponha de recursos 
suficientes e/ou não haja aporte de recursos adicionais pelos Cotistas, a Adminis tradora, a 
Gestora, o Custodiante, o Agente de Cobrança Extraordinária, o Cedente e quaisquer de suas 
respectivas pessoas controladoras, as sociedades por estes direta ou indiretamente controladas 
e Coligadas ou outras sociedades sob controle comum, não sã o responsáveis, em conjunto ou 
isoladamente, pela adoção ou manutenção dos referidos procedimentos. 
 
10.3.3. Riscos de Menor Materialidade 
 
(a) Inobservância dos Critérios de Elegibilidade e das Condições de Cessão após a Cessão de 
Direitos Creditórios ao Fundo. Os Direitos Creditórios podem deixar de observar quaisquer dos 
Critérios de Elegibilidade e/ou das Condições de Cessão, após a sua respectiva aquisição pelo 
Fundo. Nesta hipótese, não haverá, por parte dos Cotistas, direito de regresso contra a 
Administradora, a Gestora, o Custodiante, o Agente de Cobrança Extraordinária e/ou o Cedente, 
observado o disposto no Contrato de Cessão e respectivos Termos de Cessão, conforme 
aplicável. 
 
(b) Patrimônio Líquido negativo. Os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos 
a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez 
e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não há garantia de completa 
eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. Nos termos do artigo 18 
da Resolução CVM nº 175 e do artigo 1.368-D, inciso I, do Código Civil, os Cotistas da Classe do 
Fundo terão sua responsabilidade limitada ao valor por eles subscrito. Na o corrência de 
Patrimônio Líquido negativo, deverão ser adotados os procedimentos previstos no Capítulo 23, 
sendo possível a declaração do regime de insolvência da Classe do Fundo, situação na qual os 
investidores poderão não receber o principal e/ou a remuneração esperados nos investimentos 
nas Cotas.  
 
(c) Risco de Prioridade no Resgate. Tendo em vista que o Fundo poderá emitir várias Séries 
de Cotas Seniores, com Prazos de Duração distintos, a preferência das Cotas Seniores para fins 
de pagamento de remuneração, amortização e resgate, em relação às Subclasses de outras 
cotas não será absoluta, sendo certo que, salvo em caso de liquidação do Fundo, na hipótese de 
as novas cotas possuírem Datas de Resgate anteriores àquelas de determinadas Séries de Cotas 
Seniores, tais cotas poderão ser integralmente resgatadas antes do resgate de tais Séries de 
Cotas Seniores, observada a ordem de alocação de recursos prev ista no Capítulo 15 deste 
Regulamento. 
 
(d) Pagamento condicionado das Cotas. As principais fontes de recursos do Fundo para efetuar 
a amortização e o resgate das Cotas decorrem do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e 
dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo. Portanto, os Cotistas somente receberão 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
27 
 
 
recursos, a título de Remuneração e de Amortização de Principal, se os resultados e o valor total 
da carteira do Fundo assim permitirem. Após o recebimento desses recursos e, se for o caso, 
depois de esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança extrajudicial ou judicial dos 
referidos ativos, o Fundo poderá não dispor de outros recurs os para efetuar o pagamento aos 
Cotistas. 
 
10.4. Riscos de liquidez 
 
10.4.1. Risco de Maior Materialidade 
 
(a) Inexistência de mercado secundário para negociação dos Direitos Creditórios. O Fundo 
se enquadra em modalidade de investimento diferenciada, devendo os potenciais investidores 
avaliarem minuciosamente suas peculiaridades, que podem eventualmente trazer 
consequências negativas para o patrimônio do Fundo ou que podem tornar o investimento 
ilíquido. Não existe, no Brasil, mercado secundário ativo para negociação dos Direitos 
Creditórios. Portanto, caso, por qualquer motivo, seja necessária a venda dos Direitos 
Creditórios Cedidos, poderá não haver compradores ou o preço de negociação poderá causar 
perda ao patrimônio do Fundo. 
 
(b) Falta de liquidez dos Ativos Financeiros . A parcela do patrimônio do Fundo não aplicada 
nos Direitos Creditórios Cedidos poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos 
Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado secundário ativo, 
seja por eventual atraso no p agamento por parte do respectivo emissor ou contraparte), o que 
poderá afetar os pagamentos aos Cotistas. 
 
(c) Fundo fechado e mercado secundário. O Fundo é constituído sob a forma de condomínio 
fechado, de modo que as Cotas somente serão resgatadas ao término dos respectivos Prazos 
de Duração ou em virtude de liquidação do Fundo. Atualmente, o mercado secundário de 
cotas de fundos de investimento e, principalmente, de cotas de fundos de investimento em 
direitos creditórios , apresenta baixa liquidez, o  que pode dificultar a venda das Cotas ou 
ocasionar a obtenção de um preço de venda que cause perda de patrimônio ao Cotista. Não há 
qualquer garantia da Administradora, da Gestora, do Custodiante ou do Agente de Cobrança 
Extraordinária quanto à possibilidade de ve nda das Cotas no mercado secundário ou ao preço 
obtido por elas, ou mesmo garantia de saída ao Cotista. 
 
10.4.2. Risco de Média Materialidade 
 
(a) Restrição à negociação das Cotas objeto de oferta – Ausência de prospecto . De acordo 
com as normas vigentes na data deste Regulamento, no caso de realização de ofertas de Cotas 
destinadas a Investidores Profissionais, o Fundo estaria desobrigado de preparar e disponibilizar 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
28 
 
 
o prospecto, limitando o acesso dos investidores a informações sobre o Fundo, o que poderia 
aumentar o risco no investimento. 
 
(b) Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo . O Fundo poderá ser 
liquidado em algumas hipóteses previstas neste Regulamento. Ocorrendo a sua liquidação, o 
Fundo poderá não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas. Neste caso, (1) os Cotistas 
poderiam ter suas Cotas resgatadas em Direitos Creditórios Cedidos; ou (2) o resgate das Cotas 
ficaria condicionado ao vencimento e ao pagamento, pelos Devedores, das parcelas relativas aos 
Direitos Creditórios Cedidos ou à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, com risco 
de deságio capaz de comprometer o Patrimônio Líquido. Nessas situações, os Cotistas podem 
sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
10.5. Riscos operacionais  
 
10.5.1. Risco de Maior Materialidade 
 
(a) Risco decorrente de falhas operacionais . A identificação, a cessão, a cobrança e a 
arrecadação dos Direitos Creditórios Cedidos dependem da atuação conjunta e coordenada do 
Cedente, da Administradora, da Gestora, do Custodiante e do Agente de Cobrança 
Extraordinária, conforme  aplicável. O Fundo pode sofrer perdas patrimoniais, caso os 
procedimentos operacionais descritos neste Regulamento, no Contrato de Cessão e nos demais 
Documentos do Fundo venham a sofrer falhas técnicas ou sejam comprometidos pela 
necessidade de substituição de qualquer dos prestadores de serviços contratados. 
 
(b) Risco decorrente de falhas dos Devedores . Qualquer falha operacional no sistema do 
Cedente, dos Devedores ou eventual interrupção nas suas atividades poderá afetar a originação 
e o pagamento dos Dir eitos Creditórios Cedidos, podendo acarretar, inclusive, o recebimento, 
pelo Fundo, de valor inferior aos recursos devidos pelos Devedores. Isso pode levar à queda da 
rentabilidade ou a perdas patrimoniais do Fundo.  
 
(c) Falhas no Sistema SumUp e nos sistemas de terceiros. A originação e a identificação dos 
Direitos Creditórios dependem do regular funcionamento do Sistema SumUp e do sistema dos 
Devedores, além de todo um arcabouço de tecnologia da informação, softwares, centros de 
armazenamento de informações e redes de telecomunicações a eles inerentes. Referidos 
sistemas podem estar expostos a danos ou interrupção por diversos fatores que estão além do 
controle do Cedente, dos Devedores e de quaisquer prestadores de serviços do Fundo, incluindo, 
mas não se li mitando a, incêndios, desastres naturais, falta de energia, falhas nos sistemas de 
telecomunicação, vírus ou violação dos sistemas de tecnologia da informação, o que pode afetar, 
inclusive, a originação e a identificação dos Direitos Creditórios e, consequ entemente, a sua 
cessão ao Fundo e a sua cobrança. 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
29 
 
 
(d) Falhas ou interrupção dos serviços pelos prestadores de serviços . O funcionamento do 
Fundo depende da atuação conjunta e coordenada de uma série de prestadores de serviços, tais 
como a Administradora, a G estora, o Custodiante e o Agente de Cobrança Extraordinária. 
Qualquer falha de procedimento ou ineficiência, bem como eventual interrupção, na prestação de 
serviços pelos prestadores contratados, inclusive no caso de sua substituição, por qualquer 
motivo, poderá afetar o regular funcionamento do Fundo. Ainda, no caso de substituição, poderá 
haver um aumento dos custos do Fundo com a contratação do novo prestador de serviços. 
Qualquer desses fatos poderá levar a prejuízos ao Fundo ou, até mesmo, à sua liquidação. 
 
(e) Monitoramento dos Eventos de Avaliação e dos Eventos de Liquidação . A adoção e a 
alteração dos regimes de amortização aplicáveis às Cotas dependem do monitoramento e da 
identificação dos Eventos de Avaliação e dos Eventos de Liquidação, definidos no  presente 
Regulamento. Falhas da Administradora nesse processo podem fazer com que o Fundo 
mantenha o regime de amortização incorreto, acarretando perdas ou atrasos para os Cotistas. 
 
(f) Risco de Irregularidades na Formalização de Cessão de Direitos Creditóri os. Nos termos 
dos artigos 129 e 130 da Lei nº 6.015, de 31 de dezembro de 1973, conforme alterada (Lei de 
Registros Públicos), para que cessão de Direitos Creditórios tenha efeito contra terceiros, tanto o 
Contrato de Cessão quanto os Termos de Cessão ou os Termos de Cessão Consolidados 
deveriam ser registrados nos Cartórios de Registro de Títulos e Documentos na sede da 
Administradora e do Cedente. Todavia, tendo em vista o volume de operações de cessão de 
Direitos Creditórios e a possibilidade de guarda eletrônica dos Documentos Comprobatórios, os 
Termos de Cessão não serão registrados no Cartórios de Registro de Títulos e Documentos 
competentes, e os Termos de Cessão Consolidados apenas o serão nas seguintes hipóteses: (a) 
exigência expressa de autoridad e governamental ou do Poder Judiciário; (b) deliberação 
específica na Assembleia Geral; (c) pedido de autofalência, decretação de falência, pedido de 
recuperação judicial ou extrajudicial, decretação de evento de intervenção, liquidação ou outro 
procedimento de natureza similar com relação ao Cedente ou aos Devedores, nos termos da 
legislação e da regulamentação aplicáveis; (d) inadimplemento dos Devedores no pagamento 
dos Direitos Creditórios Cedidos; (e) superveniência de legislação ou regulamentação que exija 
o registro para fins de existência ou validade das cessões dos Direitos Creditórios; (f) no caso de 
rescisão, resilição, resolução ou término do Contrato de Cessão; ou (g) ocorrência de algum dos 
Eventos de Avaliação (exceto daquele indicado no subitem (x) do item 18.1) ou dos Eventos de 
Avaliação do Fundo, na sede do Cedente e da Administradora, sem prejuízo das situações 
especiais de registro previstas no Contrato de Cessão. A ausência de formalização física diária 
dos Termos de Cessão e/ou de registro tempestivo dos Termos de Cessão Consolidados, no s 
termos do artigo 130 da Lei nº 6.015, de 31 de dezembro de 1973, conforme alterada (Lei de 
Registros Públicos), o que requer o registro na sede do Cedente e da Administradora, poderá 
fazer com que a eficácia da cessão dos Direitos Creditórios Cedidos per ante terceiros seja 
questionada, podendo ocasionar atraso no pagamento ou não -pagamento dos respectivos 
Direitos Creditórios Cedidos ao Fundo e que, por sua vez, poderá impactar a rentabilidade das 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
30 
 
 
Cotas. Ademais, as obrigações do Cedente ou o eventual iní cio de qualquer procedimento de 
falência, insolvência, renegociação ampla de dívidas, dissolução, liquidação ou recuperação 
judicial ou extrajudicial, ou procedimento de natureza similar, em qualquer jurisdição, a qualquer 
tempo, poderão eventualmente atin gir os Direitos Creditórios Cedidos cuja cessão ainda não 
tenha sido formalizada por meio do Termo de Cessão Consolidado e/ou o Termo de Cessão 
Consolidado ainda não tenha sido registrado nos Cartórios de Registro de Títulos e Documentos 
das sedes do Ceden te e da Administradora, por não caracterizarem uma cessão perfeita e 
acabada, o que poderá trazer perdas ao Fundo, caso terceiros, com base em tais circunstâncias, 
sejam capazes de impugnar ou questionar a cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo. 
Adicionalmente, terceiros que, antes da celebração e/ou registro do respectivo Termo de Cessão 
Consolidado, tenham formalizado qualquer aquisição, cessão, transferência ou oneração dos 
Direitos Creditórios pagos pelo Fundo Direito Creditório poderão ser considerad os terceiros de 
boa-fé e poderão ter preferência sobre os respectivos créditos. 
 
(g) Verificação do Lastro por Amostragem. O Custodiante poderá, observado o Complemento 
III a este Regulamento, realizar a verificação dos Arquivos Analíticos Detalhados por 
amostragem. Considerando que, em tal hipótese, a análise seria realizada a partir de uma 
amostra, a carteira do Fundo poderá conter Direitos Creditórios Cedidos que apresentem 
irregularidades, o que poderá obstar o pleno exercício, pelo Fundo, das prerrogativas decorrentes 
da titularidade dos Direitos Creditórios Cedidos. A verificação de uma Inconsistência Relevante é 
um Evento de Avaliação e poderá acarretar a liquidação antecipada do Fundo, frustrando a 
expectativa inicial dos investidores, que podem não conseguir reinvestir os recursos recebidos 
com a mesma remuneração proporcionada, até então, pelo Fundo. 
 
(h)  Impossibilidade de eliminação de riscos. A realização de investimentos na Classe expõe o 
investidor aos riscos a que a Classe está sujeita, os quais pode rão acarretar perdas para os 
Cotistas. Ainda que a Administradora e/ou a Gestora mantenham sistema de gerenciamento de 
riscos das aplicações da Classe, não há qualquer garantia de eliminação da possibilidade de 
perdas para a Classe e para os Cotistas. Em c ondições adversas de mercado, esse sistema de 
gerenciamento de riscos poderá ter sua eficiência reduzida.  
 
(i) Falhas de cobrança . A identificação, a cessão, a cobrança e a arrecadação dos Direitos 
Creditórios Cedidos dependem da atuação diligente, conjunta e  coordenada do Cedente, da 
Administradora, da Gestora, do Custodiante, do Agente de Cobrança Extraordinária, conforme 
aplicável. Assim, qualquer falha no procedimento de cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos 
poderá acarretar menor recebimento dos recur sos devidos pelos Devedores. A forma de 
pagamento, compensação e liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos depende de ações dos 
demais participantes dos Arranjos de Pagamento nos quais os Direitos Creditórios são originados, 
incluindo as Bandeiras e a CIP, conforme o caso. Não há qualquer garantia de que não ocorrerão 
falhas operacionais, principalmente tendo em vista: (a) a complexidade operacional própria das 
operações do Fundo e (b) que não há garantia de que as trocas de informações ocorrerão livre 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
31 
 
 
de erros, o que pode afetar o tempestivo recebimento, pelo Fundo, dos pagamentos dos Direitos 
Creditórios Cedidos, bem como a identificação da titularidade dos Direitos Creditórios, a 
cobrança, a liquidação e a baixa dos Direitos Creditórios Cedidos, inclusi ve dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, afetando adversamente o desempenho da carteira do Fundo e, 
consequentemente, os Cotistas. A ocorrência de falhas operacionais poderá gerar perdas ao 
Fundo e aos Cotistas, incluindo, mas não se limitando a, em razão do atraso na transferência de 
recursos para a Conta do Fundo. Ademais, qualquer falha no procedimento de cobrança dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos pelo Custodiante ou pelo Agente de Cobrança Extraordinária, 
conforme o caso, incluindo, sem limitação, a falta de diligência no procedimento de cobrança 
extrajudicial ou judicial, poderá acarretar perdas para o Fundo e os Cotistas. 
 
10.5.2. Risco de Média Materialidade 
 
(a)Conciliação dos Pagamentos dos Direitos Creditórios vis -à-vis os Documentos 
Comprobatórios. Tendo em vista que os Direitos Creditórios indicados nos relatórios diários 
disponibilizados pelas Bandeiras da operação, conforme o caso, à Cedente , comprovando a 
realização das Transações de Pagamento perante os Devedores, por meio do Sistema SumUp 
(os quais são Documentos Comprobatórios) , podem incluir não apenas os Direitos Creditórios 
Cedidos ao Fundo, mas também: (1) outros Direitos Creditórios detidos pelo Cedente ou por 
terceiros cessionários e/ou terceiros garantidos em face dos Devedores; e (2) as Taxas 
Aplicáveis, as quais não são necessariamente expressas nos Documentos Comprobatórios , o 
Custodiante poderá ter dificuldades ao realizar a conciliação dos pagamentos feitos pelos 
Devedores relativamente aos Direitos Creditórios Cedidos vis -à-vis os D ocumentos 
Comprobatórios. Em tal caso, o Custodiante poderá solicitar excepcionalmente esclarecimentos 
adicionais do Cedente para realizar tal conciliação. Nessa hipótese, o Fundo não garante aos 
Cotistas que os esclarecimentos prestados pelo Cedente serão corretos e suficientes, podendo, 
assim, existir erros operacionais na realização destas conciliações extraordinárias. 
 
(b) Risco de bloqueio de recursos, intervenção ou liquidação da Instituição Autorizada na qual 
seja aberta a Conta do Fundo. Os recursos provenientes dos Direitos Creditórios Cedidos serão 
recebidos na Conta do Fundo. Na hipótese de intervenção ou liquidação judicial ou extrajudicial 
da Instituição Autorizada na qual seja aberta a Conta do Fundo, os recursos provenientes dos 
Direitos Creditórios Cedidos depositados na Conta do Fundo poderão ser bloqueados e não vir a 
ser recuperados, o que afetaria negativamente o patrimônio do Fundo. Ademais, em situações 
específicas, em especial no caso de um cessionário de Direitos Creditórios ou beneficiári o de 
garantias sobre os Direitos Creditórios ter erroneamente informado divergência de Direitos 
Creditórios que tenha adquirido ou sobre o qual recaia um ônus em seu benefício, é possível que 
o respectivo Banco Depositário não efetue as transferências dos recursos depositados na Conta 
do Fundo até que a questão seja sanada, situação essa que pode gerar perdas aos Cotistas. 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
32 
 
 
(c) Documentos Comprobatórios em formato eletrônico. Os Documentos Comprobatórios são 
compostos, entre outros, pelos Arquivos Analíticos, o s quais são recebidos e guardados pelo 
Custodiante exclusivamente em formato eletrônico. Falhas operacionais nos sistemas de 
transmissão e armazenamento dos Documentos Comprobatórios em formato eletrônico podem 
dificultar ou inviabilizar o recebimento ou o  acesso a tais documentos, o que pode prejudicar a 
correta identificação da titularidade dos Direitos Creditórios. Nessa hipótese, o exercício pleno 
pelo Fundo das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios Cedidos poderá 
ser prejudicado e o valor patrimonial das Cotas poderá ser adversa e materialmente afetado.  
 
(d) Guarda dos Documentos Adicionais . Os Documentos Adicionais relativos aos Direitos 
Creditórios Cedidos permanecerão sob a guarda do Cedente, e, mediante solicitação, o Fundo  
e/ou o Custodiante poderão ter acesso a tais Documentos Adicionais. É possível que haja falha 
ou atraso na disponibilização de acesso aos Documentos Adicionais, o que pode dificultar a 
identificação de uma Inconsistência Relevante, a cobrança e até mesmo a identificação dos 
Direitos Creditórios Cedidos, assim gerando perdas ao Fundo e aos seus Cotistas. 
 
10.5.3. Risco de Baixa Materialidade 
 
(a) Despesas de liquidação ou execução dos Direitos Creditórios Cedidos . Despesas de 
liquidação ou execução, incluindo honorário s advocatícios, entre outros, deverão ser pagas, 
conforme a ordem de alocação de recursos do Fundo, previamente a amortização ou o resgate 
das Cotas, reduzindo o valor disponível para pagamento aos Cotistas. Assim, essas despesas 
poderão afetar o valor a ser pago aos Cotistas, sendo que a inexistência de recursos suficientes 
no Fundo pode comprometer a viabilidade econômica do processo de cobrança. 
 
10.6. Riscos de descontinuidade 
 
10.6.1. Risco de Maior Materialidade 
 
(a) Amortização Sequencial e liquidação do Fundo – Indisponibilidade de recursos . Existem 
eventos que podem ensejar a Amortização Sequencial ou a liquidação do Fundo, conforme 
previsto no presente Regulamento. Assim, há a possibilidade de os Cotistas receberem os valores 
investidos de forma antecipada, frustrando a expectativa inicial dos investidores, que podem não 
conseguir reinvestir os recursos recebidos com a mesma remuneração proporcionada, até então, 
pelo Fundo. Ademais, ocorrendo a Amortização Sequencial ou a liquidação do Fundo, conforme 
o caso, po derá não haver recursos imediatos suficientes para pagamento aos Cotistas (por 
exemplo, em razão de o pagamento dos ativos integrantes da carteira do Fundo ainda não ser 
exigível). Nesse caso, o pagamento da amortização e/ou do resgate das Cotas ficaria 
condicionado (1) ao vencimento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo; ou (2) observadas as disposições deste Regulamento, à venda 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
33 
 
 
dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros a terceiros, sendo que o preço praticado 
poderia causar perda aos Cotistas. 
 
(b) Observância da Alocação Mínima  Regulatória e Alocação Mínima Acordada . Não há 
garantia de que o Fundo conseguirá adquirir Direitos Creditórios elegíveis suficientes, que 
atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão, para fazer frente à Alocação 
Mínima Regulatória e à Alocação Mínima Acordada. A existência do Fundo, no tempo, depende 
da manutenção dos fluxos de originação e cessão de Direitos Creditórios elegíveis pelo Cedente, 
sendo que a interrupção dos procedimentos de cessão, seja decorrente da diminuição do nível 
de atividades do Cedente, seja decorrente que decisões estratégicas tomadas pelos 
administradores do Cedente, poderá resultar em desenquadramento da Alocação Mínima 
Regulatória e da Alocação Mínima Acordada e eventual liquidação do Fundo.  
 
10.6.2. Risco de Média Materialidade 
 
(a) Dação em pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos. Na ocorrência de qualquer Evento 
de Liquidação, a Administradora deverá imediatamente convocar a Assembleia Geral para 
deliberar sobre a liquidação do Fundo, bem como os procedimentos a ela relativos, incluindo 
potencialmente a dação em pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos para fins de resgate das 
Cotas. Nesse caso, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para negociar e/ou cobrar os 
Direitos Creditórios Cedidos recebidos. Adicionalmente, o Fundo pode encontrar obstáculos, 
inclusive operacionais, p ara a realização da dação em pagamento, o que poderá dificultar o 
recebimento de recursos provenientes dos Direitos Creditórios Cedidos ou, mesmo, a eventual 
posterior cessão de tais Direitos Creditórios Cedidos pelos Cotistas a terceiros.  
 
10.7. Riscos do originador 
 
10.7.1. Risco de Maior Materialidade 
 
(a) Atividades do Cedente. As atividades do Cedente que resultam na originação dos Direitos 
Creditórios podem, devido à sua natureza, ser afetadas por diversos fatores, inclusive condições 
de mercado, efeitos da política econômica do Governo Federal e riscos operacionais. Caso, em 
decorrência de problemas relacionados às atividades do Cedente, o Fundo não consiga adquirir 
Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão, 
inclusive em razão de não originação de Direitos Creditórios elegíveis, poderá haver um 
desenquadramento do Fundo com relação à Alocação Mínima Regulatória e à Alocação Mínima 
Acordada. Não há garantia de que o Cedente conseguirá ou irá originar e ceder Direitos 
Creditórios suficientes para que o Fundo se enquadre à Alocação Mínima Regulatória, bem como 
à Alocação Mínima Acordada e continue em funcionamento. Além disso, a ausência ou redução 
na quantidade de Direitos Creditórios elegíveis para aquisição pelo Fundo poder á impactar 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
34 
 
 
negativamente na rentabilidade das Cotas, em função da impossibilidade de aquisição de Ativos 
Financeiros com a mesma rentabilidade proporcionada pelos Direitos Creditórios.  
 
(b) Outros riscos relacionados ao Cedente . O Fundo adquirirá somente Direitos Creditórios 
cedidos pelo Cedente. O Cedente pode, a qualquer momento, deixar de originar e ceder novos 
Direitos Creditórios ao Fundo. Adicionalmente, o Cedente pode descumprir as obrigações 
assumidas nos Documentos do Fundo, incluindo, mas não se limitando a: (1) a disponibilização 
de determinados Documentos Comprobatórios e dos Documentos Adicionais; e (2) o pagamento 
da indenização devida nos termos do Contrato de Cessão. Tais descumprimentos poderão afetar 
os recebimentos dos recursos oriundos d os Direitos Creditórios Cedidos e, consequentemente, 
afetar negativamente o patrimônio do Fundo. 
 
(c) Eventos de Insolvência em relação ao Cedente . Na ocorrência de qualquer Evento de 
Insolvência em relação ao Cedente, as atividades do Cedente e, consequentemente, a originação 
e a cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo poderão ser interrompidas, o que poderá trazer 
perdas ao Fundo e aos Cotistas.  
 
10.7.2. Risco de Média Materialidade 
 
(a) Concorrência. O Cedente está sujeito à competição com instituições credenciadoras e 
subcredenciadoras na prestação de serviços aos Clientes e Estabelecimentos Comerciais, e o 
seu desempenho financeiro depende das condições dos mercados em que atua e do ambiente 
macroeconômico no País. A concorrência nos mercados em que atua e eventuais mudanças 
setoriais e no ambiente macroeconômico do País podem afetar a capacidade do Cedente de 
cumprir com suas obrigações previstas no Contrato de Cessão e nos demais Documentos do 
Fundo. 
 
(b) Processos Internos do Cedente . O Fundo está sujeito a perdas deco rrentes de falhas, 
deficiências ou inadequação dos processos internos do Cedente, pessoas e sistemas, ou eventos 
externos, incluindo o risco associado à inadequação ou deficiência dos Documentos 
Comprobatórios e dos Documentos Adicionais referentes aos Direitos Creditórios Cedidos, bem 
como dos processos operacionais do Cedente.  
 
10.8. Riscos de originação dos Direitos Creditórios 
 
10.8.1. Risco de Maior Materialidade 
 
(a) Originação dos Direitos Creditórios . A existência do Fundo está  condicionada (1) à sua 
capacidade de e ncontrar Direitos Creditórios que sejam elegíveis,  nos termos deste 
Regulamento, em volume e taxa suficientes para possibilitar a  remuneração das Cotas; e (2) à 
condição do Cedente em originar e ceder Direitos Creditórios elegíveis ao Fundo. 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
35 
 
 
 
(b) Alteração e interpretação de leis e regulamentações sobre os Arranjos de Pagamento no 
Brasil. Os órgãos reguladores brasileiros podem vir a editar normas que alterem a 
regulamentação de Arranjos de Pagamento, assim como podem ser desenvolvidas 
interpretações diversas a respeito dessas, que podem afetar as atividades do Cedente e dos 
Devedores, de forma adversa e relevante, impactando, por consequência, a originação e a 
cessão dos Direitos Creditórios. A alteração da regulamentação ou da sua interpretação poderá 
restringir a originação dos Direitos Creditórios, bem como alterar as suas características, criando 
obstáculos ao atendimento aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão e 
restringindo a possibilidade de sua cessão ao Fundo, impactando negativamente o s resultados 
do Fundo e a rentabilidade das Cotas. Ademais, o Cedente, os Devedores e os Direitos 
Creditórios Cedidos estão sujeitos aos regulamentos dos respectivos Arranjos de Pagamento. O 
Cedente e os Devedores devem realizar as suas operações de acordo  com os regulamentos 
estipulados pelos referidos Arranjos de Pagamento, de modo que os Direitos Creditórios Cedidos 
estão sujeitos aos termos e condições estipulados por tais regulamentos. Ademais, nos termos 
da regulamentação dos Arranjos de Pagamento, os  regulamentos devem ser submetidos à 
análise e aprovação pelo BACEN, que pode solicitar ajustes e alterações. A aprovação dos 
regulamentos ou quaisquer mudanças significativas nos regulamentos, políticas e regras dos 
Arranjos de Pagamento podem impactar ne gativamente os Direitos Creditórios Cedidos e, por 
consequência, os resultados do Fundo e a rentabilidade das Cotas. 
 
(c) Manutenção das licenças e autorizações pelos Arranjos de Pagamento. As atividades dos 
Devedores e, consequentemente, do Cedente e a origin ação dos Direitos Creditórios que 
poderão ser cedidos ao Fundo dependem de licenças e autorizações outorgadas aos Devedores, 
assim como das licenças e autorizações outorgadas aos Arranjos de Pagamento. O término, a 
não renovação ou o cancelamento de tais l icenças e autorizações poderá afetar negativamente 
a originação dos Direitos Creditórios, impactando a rentabilidade das Cotas. 
 
(d) O Cedente e os Direitos Creditórios estão sujeitos aos Regulamentos das Bandeiras; os 
regulamentos das Bandeiras devem ser aprovados pelo BACEN. O Cedente deve realizar suas 
operações de acordo com os regulamentos estipulados pelas Bandeiras, os quais estabelecem 
as políticas e regras voltados ao funcionamento dos Arranjos de Pagamentos. Dessa forma, os 
termos e condições dos Direitos Creditórios estão sujeitos às regras estipuladas pelas Bandeiras. 
Ademais, nos termos da regulamentação de meios eletrônicos de pagamentos, os regulamentos 
das Bandeiras devem ser submetidos para análise e aprovação pelo BACEN, que pode solicitar 
ajustes e alterações. A aprovação dos regulamentos ou quaisquer mudanças significativas nos 
regulamentos, políticas e regras das Bandeiras, podem impactar negativamente os Direitos 
Creditórios Cedidos do portfólio do Fundo, e por consequência, os resultado s do Fundo e a 
rentabilidade de suas Cotas. 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
36 
 
 
(e) Restrições de Natureza Legal ou Regulatória . Eventuais novas regulações que podem vir 
a criar restrições de natureza legal ou regulatória que possam afetar adversamente a validade 
e/ou a eficácia da constituição e da cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, o comportamento 
dos Direitos Creditórios Cedidos e os respectivos fluxos de caixa a serem gerados 
 
(f) Modificação dos Direitos Creditórios Cedidos em razão de decisão judicial . Os Direitos 
Creditórios Cedidos sã o oriundos dos montantes devidos pelos Devedores ao Cedente, 
relacionados a Transações de Pagamento realizadas por meio do Sistema SumUp, que podem 
eventualmente ter suas condições questionadas em juízo pelos Usuários Finais. Não pode ser 
afastada a possibilidade de os Usuários Finais lograrem êxito nas demandas ajuizadas. Nessa 
hipótese, os Direitos Creditórios Cedidos podem ter seus valores reduzidos, ser anulados ou, até 
mesmo, ser considerados nulos em decisão judicial, o que, em qualquer caso, afetaria  
negativamente o Patrimônio Líquido. 
 
(g) Vícios Questionáveis . Os Direitos Creditórios Cedidos são originados a partir de 
Transações de Pagamento. Referidas operações, bem como os Documentos Comprobatórios, 
podem apresentar vícios questionáveis juridicamente  ou, ainda, irregularidades de forma ou 
conteúdo. Assim, poderá ser necessária decisão judicial para efetivação do pagamento relativo 
aos Direitos Creditórios Cedidos pelos Devedores,  havendo a possibilidade de ser proferida 
decisão judicial desfavorável. Em qualquer caso, o Fundo poderá sofrer prejuízos, seja pela 
demora, seja pela ausência de recebimento de recursos. 
 
(h) Risco de Cancelamento e Chargeback. Os Direitos Creditórios Cedidos poderão ter o seu 
pagamento frustrado ou reduzido em decorrência de Cancelamentos e Chargebacks. Nos termos 
dos Contratos com Banco Depositário, na hipótese de ocorrência de Cancelamentos e 
Chargebacks, o Cedente será obrigado a realizar o Depósito Complementar Obrigatório, devendo 
os respectivos montantes serem repassados ao Fundo. Caso o Cedente descumpra a sua 
obrigação estabelecida no Contrato de Cessão, é possível que o Banco Depositário não realize 
os respectivos repasses ao Fundo, podendo este sofrer perdas patrimoniais. 
 
10.8.2. Risco de Média Materialidade 
 
(a) Notificação dos Devedores . Os Devedores não serão notificados acerca da cessão ao 
Fundo de Direitos Creditórios Cedidos, conforme disposto no artigo 290 do Código Civil.  Neste 
caso, não há garantia de que a cessão dos Direitos Creditórios Cedidos será considerada eficaz 
perante os Devedores, ou seja, o Fundo não terá qualquer recurso contra os Devedores, inclusive 
o de cobrança dos Direitos Creditórios, caso os Devedores,  por qualquer motivo, realizem o 
pagamento dos Direitos Creditórios diretamente à Cedente ou em ambiente diferente da CIP, 
podendo gerar perdas ao Fundo e, consequentemente, aos Cotistas. 
 
10.9. Risco de questionamento da validade e da eficácia da cessão  
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
37 
 
 
 
10.9.1. Risco de Média Materialidade 
 
(a) Questionamento da validade e da eficácia da cessão dos Direitos Creditórios Cedidos. A 
validade da cessão dos Direitos Creditórios Cedidos ao Fundo poderá ser questionada por 
obrigações assumidas pelo Cedente e/ou em decorrência de sua falência, recuperação judicial 
ou extrajudicial, intervenção, liquidação judicial ou extrajudicial ou out ro evento de natureza 
semelhante. Os principais eventos que podem afetar a cessão dos Direitos Creditórios Cedidos 
consistem (a) na existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios Cedidos, constituídas 
antes da sua cessão ao Fundo, sem conhecim ento do mesmo; (b) na existência de penhora ou 
outra forma de constrição judicial sobre os Direitos Creditórios Cedidos, ocorridas antes da sua 
cessão ao Fundo e sem o conhecimento do mesmo; (c) na verificação, em processo judicial, de 
fraude contra credor es ou fraude à execução praticada pelo Cedente, ou caso a cessão dos 
Direitos Creditórios Cedidos seja considerada simulada; (d) na revogação da cessão dos Direitos 
Creditórios Cedidos ao Fundo, quando restar comprovado que tal cessão foi praticada com a 
intenção de prejudicar os credores do Cedente; e (e) no caso de descumprimento pelo Cedente, 
de sua obrigação de utilizar o Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios Cedidos para 
pagamento aos Estabelecimentos Comerciais, nos termos da legislação e regula mentação 
aplicável, caso seja comprovado que o Fundo atuou com má -fé, nos termos do artigo 12 -A, §5º 
da Lei 12.865/13. Nessas hipóteses, os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser alcançados por 
obrigações do Cedente. 
 
(b) Questionamento da validade da cessão  em razão forma de descrição dos Direitos 
Creditórios Cedidos. Considerando que os Termos de Cessão não conterão a descrição dos 
Direitos Creditórios Cedidos a nível de Transações de Pagamento, é possível que terceiros 
venham questionar a validade da cessã o em razão da impossibilidade de sua segregação em 
relação aos demais recebíveis do Cedente. Nessas situações, é possível que haja atraso no 
pagamento ou até mesmo não-pagamento dos respectivos Direitos Creditórios Cedidos ao Fundo 
o que, por sua vez, poderá impactar a rentabilidade das Cotas. 
 
10.10.Riscos de fungibilidade 
 
10.10.1. Risco de Maior Materialidade 
 
(a) Pagamentos diretamente ao Cedente . Na hipótese de os Devedores realizarem os 
pagamentos referentes aos Direitos Creditórios Cedidos diretamente para o Cedente, por 
qualquer motivo, o Cedente deverá repassar tais valores à Conta do Fundo. Não há garantia de 
que o Cedente repassará tais recursos para a Conta do Fundo. A rentabilidade do Fundo poderia 
ser afetada negativamente em razão disso. 
 
10.11.Riscos de concentração 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
38 
 
 
 
10.11.1. Risco de Média Materialidade 
 
(a) Risco de concentração no Cedente . O Fundo adquirirá somente Direitos Creditórios 
cedidos pelo Cedente. As atividades do Cedente que resultam na originação dos Direitos 
Creditórios para atendimento à política de investimento do Fundo podem, devido à sua natureza, 
ser afetadas por diversos fatores, inclusive condições de mercado, efeitos da política econômica 
do governo brasileiro e riscos operacionais. Caso, em decorrência de problemas relacionados às 
atividades do Cedente, o Fundo não consiga adquirir Direitos Creditórios elegíveis que atendam 
aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão,  poderá haver um desenquadramento 
do Fundo com relação à Alocação Mínima  Regulatória e à Alocação Mínima Acordada e, 
consequentemente, a sua liquidação. Não há garantia de que o Cedente conseguirá e/ou irá 
originar e/ou ceder Direitos Creditórios suficient es para que o Fundo se enquadre à Alocação 
Mínima Regulatória e Alocação Mínima Acordada  e continue em existência. Além disso, a 
ausência e/ou a redução na quantidade de Direitos Creditórios elegíveis para aquisição pelo 
Fundo poderão impactar negativamente na rentabilidade das Cotas em função da impossibilidade 
de aquisição de Ativos Financeiros com a mesma rentabilidade proporcionada pelos Direitos 
Creditórios. 
 
(b) Risco de concentração nos Devedores . O Fundo pode investir até 100% (cem por cento) 
do Patrimô nio Líquido em Direitos Creditórios devidos exclusivamente pelos Devedores, nos 
termos da regulamentação aplicável em vigor. Desse modo, na hipótese de aumento do risco de 
crédito ou de outros riscos relacionados aos Devedores, o Fundo poderá sofrer impact os 
substanciais em seus resultados, afetando negativamente o patrimônio do Fundo e os 
investimentos dos Cotistas, podendo gerar perdas aos Cotistas. 
 
(c) Risco de concentração em Ativos Financeiros . É permitido à Classe do Fundo, conforme 
aplicável, durante os  primeiros 180 (cento e oitenta) dias de funcionamento, manter até 
100% (cem por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. Após esse período, o 
investimento em Ativos Financeiros poderá representar no máximo 50% (cinquenta por cento) da 
carteira do Fundo. Em qualquer caso, se os emissores ou contrapartes dos Ativos Financeiros 
não honrarem com seus comp romissos, há chance de o Fundo sofrer perda patrimonial 
significativa, o que afetaria negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
10.12.Riscos de governança 
 
10.12.1. Risco de Média Materialidade 
 
(a) Quórum qualificado . O presente Regulamento estabelece quóruns qualificados para a 
Assembleia Geral deliberar sobre determinadas matérias de interesse dos Cotistas. Tais quóruns 
poderão acarretar limitações às atividades do Fundo em decorrência da impossibilidade de 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
39 
 
 
aprovação de certas matérias na Assembleia Geral.  Nessas situações, é possível que o Fundo 
e, por consequência, os investidores sofram perdas. 
 
(b) Emissão de novas Cotas . O Fundo poderá, a qualquer tempo, observado o disposto no 
presente Regulamento, emitir novas Cot as. Na hipótese de emissão de novas Cotas, não será 
assegurado qualquer direito de preferência aos Cotistas, o que poderá gerar a diluição da 
participação dos Cotistas titulares das Cotas que já estejam em circulação na ocasião. 
Adicionalmente, a rentabili dade do Fundo poderá ser afetada durante o período em que os 
recursos decorrentes da emissão de novas Cotas não estiverem investidos nos termos deste 
Regulamento. 
 
10.13.Outros riscos 
 
10.13.1. Risco de Maior Materialidade 
 
(a) Risco de Fungibilidade; Intervenção, Liquidação , Falência ou Aplicação de Regimes 
Similares ao Custodiante. Na hipótese de intervenção no Custodiante, o repasse dos recursos 
provenientes dos Direitos Creditórios Cedidos poderia ser interrompido e permaneceria inexigível 
enquanto perdurasse a intervençã o. Em caso de liquidação, de falência ou de aplicação de 
regimes similares ao Custodiante, há a possibilidade de os recursos ali depositados serem 
bloqueados e somente serem recuperados por meio de pedido de restituição. Em ambos os 
casos, o patrimônio do Fundo poderia sofrer perdas e a rentabilidade das Cotas poderia ser 
afetada negativamente. 
 
(b) Risco de Intervenção, Liquidação, Falência ou Aplicação de Regimes Similares ao Banco 
Liquidante ou ao Banco Depositário . Na hipótese de intervenção no Banco Liquid ante ou no 
Banco Depositário, o repasse dos recursos conforme previsto neste Regulamento poderia ser 
interrompido e permaneceria inexigível enquanto perdurasse a intervenção. Em caso de 
liquidação, de falência ou de aplicação de regimes similares aos Banco  Liquidante ou ao Banco 
Depositário, há a possibilidade de os recursos ali depositados serem bloqueados e somente 
serem recuperados por meio de pedido de restituição. Em ambos os casos, o patrimônio do 
Fundo poderia sofrer perdas e a rentabilidade das Cotas poderia ser afetada negativamente. 
 
(c) Inexistência de garantia de rentabilidade. As Cotas serão valoradas todo Dia Útil, conforme 
os critérios descritos neste Regulamento e nos respectivos Apêndice s. Tais critérios visam a 
definir qual parcela do Patrimôni o Líquido deve ser prioritariamente alocada nas Cotas e não 
representam, nem deverão ser considerados, promessa ou garantia de rentabilidade aos 
Cotistas. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e o valor total 
da carteira do Fundo assim permitirem. Caso os ativos do Fundo, incluindo os Direitos Creditórios 
Cedidos, não constituam patrimônio suficiente para a valorização das Cotas, a rentabilidade dos 
Cotistas poderá ser inferior à Meta de Remuneração indicada no respectivo Apêndice. Dados de 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
40 
 
 
rentabilidade verificados no passado com relação a qualquer fundo de investimento em direitos 
creditórios, ou ao próprio Fundo, não representam garantia de rentabilidade futura. 
 
(d) Classificação de risco das Cotas. Nos termos da regulamentação aplicável, é possível que 
as Cotas não sejam objeto de classificação de risco. Mesmo existente, a classificação de risco 
atribuída às Cotas baseia -se, entre outros fatores, na condição do Cedente e dos Devedores 
vigente à época de sua atribuição. Não exis te garantia de que a classificação de risco 
permanecerá inalterada durante toda a existência do Fundo. O rebaixamento na classificação de 
risco das Cotas poderá ser considerado um Evento de Avaliação, nos termos deste Regulamento. 
 
(e) Alterações Fora do Contr ole da Administradora e da Gestora . O Fundo também poderá 
estar sujeito a outros riscos advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da 
Administradora e da Gestora, tais como moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança 
nas regras aplicáveis aos  Ativos Financeiros, mudanças impostas aos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira, alteração na política monetária, aplicações ou resgates significativos, 
podendo gerar perdas ao Fundo e, consequentemente, aos Cotistas. 
 
(f) Risco de Alterações na Forma de  Liquidação Via CIP. A CIP poderá alterar sua estrutura 
de liquidação dos Direitos Creditórios. Em decorrência de tal alteração, poderá ser necessário 
que o Cedente realize ajuste em sua atual estrutura financeira de liquidação, o que poderá gerar 
impactos na forma e no fluxo de liquidação dos Direitos Creditórios. Em especial, é possível que 
a alteração da estrutura de liquidação dos Direitos Creditórios na CIP ocasione que pagamentos 
dos Emissores relativos aos Direitos Creditórios Cedidos sejam transferi dos a terceiros, 
caracterizando, assim, um Evento de Avaliação. Essa situação pode gerar dificuldades no 
recebimento de Direitos Creditórios Cedidos pelo Fundo e consequentes perdas patrimoniais aos 
Cotistas. 
 
10.13.2. Risco de Média Materialidade 
 
(a) Ausência de propriedade direta dos ativos. Os direitos dos Cotistas deverão ser exercidos 
sobre todos os ativos da carteira do Fundo de modo não individualizado, proporcionalmente à 
quantidade de Cotas detidas por cada um. Portanto, os Cotistas não terão qualquer direito de 
propriedade direta sobre os ativos que compõem a carteira do Fundo. 
 
(b) Fluxo financeiro dos Arranjos de Pagamento . A operacionalização e o funcionamento dos 
Arranjos de Pagamento nos quais o Cedente está inserido pressupõem a existência de diversas 
relações jurídicas entre Usuários Finais e os Emissores. Em razão de tais obrigações e 
responsabilidades, ao ser realizada uma Transação de Pagamento, originam -se 
simultaneamente diversos créditos entre as referidas partes, quais sejam: (1) um crédito do 
Emissor contra o Usuário Final; (2) um crédito do Cedente contra o respectivo Emissor; e (3) um 
crédito dos Estabelecimentos Comerciais contra o Cedente. Apesar de tal fluxo financeiro 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
41 
 
 
compreender créditos distintos entre seus participantes, o inadimplemento e/ou a interrupção do 
fluxo financeiro por uma das partes poderá prejudicar o fluxo financeiro do Arranjo de Pagamento, 
como um todo. Nessa hipótese, o fluxo de pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ao Fundo 
poderá ser afetado negativamente, impactando os  resultados do Fundo e a rentabilidade das 
Cotas. 
 
(c) Cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos dos participantes dos Arranjos de Pagamento. 
A operacionalização e o funcionamento dos Arranjos de Pagamento nos quais o Cedente está 
inserido pressupõem a existên cia de diversas relações jurídicas entre os Usuários Finais e os 
Emissores. Em decorrência de as relações jurídicas serem distintas, os participantes do Arranjo 
de Pagamento, a princípio, não possuem relação jurídica direta com os demais participantes 
envolvidos indiretamente na cadeia do Arranjo de Pagamento (por exemplo, o Cedente não 
possui relação jurídica direta com os Emissores). Nesse sentido, em caso de inadimplemento de 
um participante do Arranjo de Pagamento que não tenha relação jurídica direta c om o Cedente 
(por exemplo, o Usuário Final ou o Emissor), que afete o fluxo de pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos, o Fundo, a princípio, não terá legitimidade para efetuar a cobrança do 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos de tais participantes indiretos, possuindo dificuldade 
adicional de reaver os pagamentos dos Direitos Creditórios Inadimplidos, o que poderá afetar 
negativamente os resultados do Fundo e a rentabilidade das Cotas. 
 
(d) Restrições previstas no Contrato de Credenciamento . O Contra to de Credenciamento 
aderido pelo Cedente poderá prever restrições ao pagamento dos Direitos Creditórios, incluindo, 
mas não se limitando a, retenções e compensações no pagamento dos Direitos Creditórios ao 
Cedente. Nesse sentido, o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ao Fundo poderá ser 
afetado, impactando adversamente os resultados do Fundo e a rentabilidade das Cotas. 
 
10.13.3. Risco de Menor Materialidade  
 
(a) Risco de limitação da taxa de deságio aplicada aos Direitos Creditórios quando da aquisição 
pelo Fundo. É possível que haja o questionamento por parte de terceiros a respeito do preço do 
deságio aplicado pelo Fundo para aquisição de Direitos Creditórios elegíveis. Caso o deságio 
aplicado aos Direitos Creditórios seja superior ao máximo previsto pelo Dec reto nº 22.626, de 7 
de abril de 1933, ou pelo Código Civil, o Fundo pode vir a ser questionado pelo fato de não ser 
instituição financeira. Nesta hipótese, eventual questionamento poderia visar à limitação do preço 
do deságio, o que poderia ser acatado po r decisão judicial, afetando negativamente a 
rentabilidade das Cotas.  
 
(b) A realização de Investimentos no Fundo Expõe o Investidor aos Riscos a que o Fundo está 
Sujeito, os quais Poderão Acarretar Perdas aos Cotistas. Não há qualquer garantia de completa 
eliminação da possibilidade de perdas ao Fundo e aos Cotistas. Em condições adversas de 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
42 
 
 
mercado, o sistema de gerenciamento de riscos das aplicações do Fundo mantidos pela 
Administradora e pela Gestora poderá ter sua eficiência reduzida. 
 
(c) Ausência de Respons abilidade do Cedente pela Inadimplência dos Direitos Creditórios 
Cedidos. O Cedente é responsável somente pela existência, certeza, exigibilidade e boa 
formalização dos respectivos Direitos Creditórios Cedidos, não assumindo, no Contrato de 
Cessão ou nos T ermos de Cessão, quaisquer responsabilidades pelo seu pagamento ou pela 
solvência dos Devedores perante o Fundo nos termos deste Regulamento. Dessa forma, na 
hipótese de inadimplência, total ou parcial, por parte dos Devedores no pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos, poderá ocorrer impacto adverso, acarretando prejuízos ao Fundo e, 
consequentemente, aos Cotistas. 
 
(d) Inexistência de Responsabilidade da Administradora e da Gestora pela Depreciação dos 
Ativos da Carteira . A Administradora e a Gestora não serão responsáveis pela eventual 
depreciação dos ativos da carteira ou por quaisquer perdas ou prejuízos que venham a ser 
suportados pelo Fundo e pelos Cotistas que não decorram de dolo, fraude ou má-fé de sua parte, 
em decorrência dos fatores dispostos neste Capítulo. 
 
(e) Atraso no Pagamento da Remuneração, Amortização e/ou Resgate das Cotas . Poderá 
haver atraso no pagamento da Remuneração, amortização e/ou resgate das Cotas do Fundo, 
principalmente em decorrência da performance dos Direitos Creditórios Cedid os, o que pode 
gerar perdas ao Fundo e, consequentemente, aos Cotistas. 
 
(f) Risco de Amortização Condicionada e Perda do Capital Investido . As principais fontes de 
recursos do Fundo para efetuar a amortização de suas Cotas decorrem da liquidação (i) dos 
Direitos Creditórios Cedidos, ou (ii) dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo. 
Deste modo, ocorrendo inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos 
Financeiros, depois de esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança, judicial ou 
extrajudicial, dos referidos ativos, o Fundo não disporá de quaisquer outros valores para efetuar 
a amortização e/ou o resgate, em moeda corrente nacional, de suas Cotas, havendo, portanto, a 
possibilidade de os Cotistas até mesmo perderem, total ou par cialmente, o respectivo capital 
investido. 
 
(g) Risco de Amortização Não Programada de Cotas Seniores. Observados os procedimentos 
definidos neste Regulamento, as Cotas Seniores poderão ser amortizadas antecipadamente pelo 
Fundo. Nesta hipótese, os titulares d as Cotas Seniores poderão vir a sofrer perdas caso, por 
exemplo, não consigam reinvestir os recursos pagos pelo Fundo, decorrentes da amortização 
antecipada de suas Cotas, nos mesmos termos e condições das respectivas Cotas. Ademais, a 
ocorrência do evento acima identificado poderá afetar a programação de fluxo de caixa do Fundo 
e, consequentemente, os pagamentos aos titulares de Cotas Seniores. 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
43 
 
 
(h) Risco de Redução das Cotas Subordinadas Juniores. O Fundo deverá manter o Índice de 
Subordinação durante seu funcionamento. Por diversos motivos, tais como inadimplência dos 
Devedores e problemas de repasse de recursos ao Fundo, as Cotas Subordinadas  Juniores 
poderão ter seu valor reduzido. Caso as Cotas Subordinadas Juniores tenham seu valor reduzido 
a zero, as Cotas Seniores passarão a arcar com eventuais prejuízos do Fundo, o que poderá 
causar perda de patrimônio aos seus detentores. 
 
(i) Risco de Alteração do Regulamento . O presente Regulamento, em consequência de 
normas legais ou regulamentares ou de determinação  da CVM, pode ser alterado 
independentemente da realização de Assembleia Geral, nos termos do Capítulo 17 abaixo. Tais 
alterações poderão afetar o modo de operação do Fundo e acarretar perdas patrimoniais aos 
Cotistas. 
 
(j) A disseminação de doenças transmissíveis . A disseminação de doenças transmissíveis 
pelo mundo pode levar a uma maior volatilidade nos mercados de capitais global e local e a uma 
pressão recessiva na economia global e brasileira. O surto de doenças transmissíveis, como o 
da COVID-19, em uma escala internacional, pode afetar a confiança do investidor e resultar em 
uma volatilidade esporádica nos mercados de capitais global e local, o que  pode ter um efeito 
recessivo na economia global e brasileira e afetar adversamente o interesse de investidores na 
aquisição ou manutenção de Cotas. Adicionalmente, referidos surtos podem resultar em 
restrições a viagens, utilização de transportes públicos  e dispensas prolongadas das áreas de 
trabalho, o que pode ter um efeito adverso na economia global e, mais especificamente, na 
economia brasileira. Qualquer mudança material nos mercados financeiros ou na economia 
brasileira resultante desses eventos, ou dos seus desdobramentos, podem afetar adversamente 
os negócios e os resultados operacionais do Cedente, bem como a condição financeira dos 
Devedores. Com relação ao Cedente, a disseminação de doenças transmissíveis, como o surto 
de COVID -19, pode afetar di retamente suas operações. Por exemplo, a necessidade de 
realização de quarentena pode restringir as atividades econômicas das regiões afetadas no 
Brasil, implicando na redução do volume de negócios do Cedente, dispensas temporárias de 
colaboradores, além d e interrupções nos seus negócios, o que pode afetar adversamente a 
originação de novos Direitos Creditórios elegíveis ao Fundo. Eventos que impactem 
negativamente a originação de novos Direitos Creditórios elegíveis ao Fundo, tais como os 
descritos acima, podem prejudicar a continuidade do Fundo. No que diz respeito aos Devedores, 
o efeito adverso nas economias global e brasileira ocasionado pelo surto de doenças 
transmissíveis, como o da COVID-19, pode afetar sua capacidade financeira e solvência. Como 
consequência, é possível que haja o aumento da inadimplência dos Direitos Creditórios Cedidos, 
afetando negativamente os resultados do Fundo e/ou provocando perdas patrimoniais. Por fim, 
com o objetivo de combater os efeitos negativos na economia trazidos pel o surto de doenças 
transmissíveis, tais como a COVID -19, é possível que o Governo Brasileiro e o mercado 
implementem medidas de estímulo, tais como prorrogação no pagamento dos Direitos 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
44 
 
 
Creditórios, podendo ocasionar adversamente o pagamento de tais Direit os Creditórios e, 
portanto, a rentabilidade do Fundo. 
 
11. Política de investimento, composição e diversificação da carteira 
 
11.1. Informações Gerais 
 
11.1.1. É objetivo do Fundo proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, no médio 
e longo prazos, por meio da a plicação dos recursos do Fundo, preponderantemente, na 
aquisição dos Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições 
de Cessão. Em caráter complementar, a valorização das Cotas será buscada mediante o 
investimento em Ativos F inanceiros, de acordo com os critérios estabelecidos no presente 
Capítulo 11.  
 
11.1.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pelo Fundo de acordo com a política de 
investimento, diversificação e composição da carteira do Fundo abaixo estabelecida, 
observadas, ainda, as condições previstas no Contrato de Cessão e na legislação e na 
regulamentação pertinentes.  
 
11.1.3. O Fundo adquirirá apenas Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade e às Condições de Cessão, sendo permitida, nos termos deste Regulamento e 
do artigo 21, inciso VI, do Anexo Normativo II da Resolução CVM nº 175, a revolvência dos 
Direitos Creditórios, desde respeitado o disposto neste Regulamento. 
 
11.1.4. No prazo de até 180 (cento e oitenta) dias contados da Data de Início do Fundo, a 
Classe do Fundo deverá observar a Alocação Mínima Regulatória. 
 
11.1.5. Caso a Classe do Fundo não consiga atender à Alocação Mínima Regulatória em até 
180 (cento e oitenta) dias contados da Data de Início do Fundo, a Gestora, por conta e ordem 
do Fundo, poderá solicitar à CVM a prorrogação do prazo, apresentando os motivos que 
justifiquem tal prorrogação. Caso a CVM não aceite o pedido da Administradora ou caso, após 
o prazo adicional conferido pela CVM, a Classe do Fundo ainda não consiga enquadrar a 
Alocação Mínima  Regulatória, a Classe em questão e o Fundo deverão ser liquidados 
antecipadamente, devendo a Administra dora, por conta e ordem do Fundo e observadas as 
disposições aplicáveis deste Regulamento, resgatar a totalidade das Cotas da Classe. 
 
11.1.6. Em complemento à Alocação Mínima  Regulatória, o Fundo também deverá observar, 
após o prazo de até 180 (cento e oitenta) dias contados da Data de Início do Fundo, a Alocação 
Mínima Acordada. 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
45 
 
 
11.1.7. A parcela do Patrimônio Líquido não alocada em Direitos Creditórios Cedidos poderá 
ser mantida em moeda corrente nacional ou aplicada nos seguintes Ativos Financeiros: 
 
(a) Letras Financeiras do Tesouro Nacional (Tesouro Selic); 
 
(b) operações compromissadas, com liquidez diária, lastreadas em títulos públicos federais, 
desde que sejam contratadas com qualquer das Instituições Autorizadas; 
 
(c) certificados de depósito financeiro, com liquidez diária , cujas rentabilidades sejam 
vinculadas à Taxa DI, emitidos por qualquer das Instituições Autorizadas; e 
 
(d) cotas (1) do fundo Itaú Soberano Renda Fixa Simples Longo Prazo Fundo de Investimento 
em Cotas de Fundos de Investimento, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 06.175.696/0001-73, (2) do 
fundo Bradesco FI Renda Fixa Referenciado DI Federal Extra, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 
03.256.793/0001- 00, ou (3) ou de qualquer outro fundo de investimento em renda fixa 
referenciado DI, com liquidez diária, que venha a ser aprovado e/ou monitorado pela Agência 
Classificadora de Risco, inclusive administrado pela Administradora, e que possua classificação 
de risco (rating) igual ou superior a “AAA” em escala nacional emitida pela Standard & Poor’s do 
Brasil Ltda. ou nota equi valente em escala nacional emitida pela Moody’s Latina Ltda. ou Fitch 
Ratings Brasil Ltda..  
 
11.1.8. O Fundo poderá realizar operações nas quais a Administradora, a Gestora, o 
Custodiante ou seus controladores diretos ou indiretos, sociedades, direta ou indiretamente, 
controladas, sociedades coligadas ou sociedades sob controle comum, incluindo fundos de 
investimento administrados por qualquer um deles, atuem na condição de contraparte, desde 
que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez do Fundo.  
 
11.1.9. Exceto pela aquisição dos Direitos Creditórios, o Fundo não poderá realizar outras 
operações nas quais o Cedente, os Devedores ou seus controladores diretos ou indiretos, 
sociedades, direta ou indiretamente, controladas, sociedades col igadas ou sociedades sob 
controle comum atuem na condição de contraparte.  
 
11.1.10. O Fundo não poderá adquirir Ativos Financeiros de emissão ou que envolvam 
coobrigação da Administradora, da Gestora, do Custodiante, do Cedente, dos Devedores, do 
Agente de Cobrança Extraordinária ou de partes relacionadas a qualquer um deles, tais como 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
11.1.11. É vedado à Administradora, à Gestora, ao Custodiante e a partes relacionadas a 
qualquer um deles, tais como definidas pela s regras contábeis que tratam desse assunto, 
ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo. 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
46 
 
 
11.1.12. É vedado ao Fundo realizar operações (a) de day trade, assim consideradas aquelas 
iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo possuir estoque ou 
posição anterior do mesmo Ativo Financeiro; (b) de renda variável; ou (c)  em mercados de 
derivativos. 
 
11.1.13. Os Direitos Creditórios Cedidos e os At ivos Financeiros integrantes da carteira do 
Fundo devem ser custodiados, bem como registrados e/ou mantidos , conforme o caso,  em 
conta de depósito diretamente em nome do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema 
Especial de Liquidação e de Custódia ( SELIC), em sistemas de registro e de liquidação 
financeira de ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à 
prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
11.1.14. Caso o Fundo adquira Ativos Financeiros que confiram aos seus titulares o direito de 
voto e conforme previsto na Diretriz ANBIMA para Exercício de Direito de Voto em 
Assembleias nº 02, do Código ANBIMA de Regulação e Melhores Práticas para Administração 
de Recursos de Terceiros, a Gestora adotará política de exercício de direito de voto em 
assembleias, que disciplinará os princípios gerais, o processo decisório e quais serão as 
matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orientará as 
decisões da Gestora em assembleias de detentores de  títulos e valores mobiliários que 
confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
11.1.15. A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida no site 
da Gestora, no seguinte endereço www.genialgestao.com.br. 
 
11.1.16. A GESTORA ADOTA POLÍTICA D E EXERCÍCIO DE DIREITO DE VOTO EM 
ASSEMBLEIAS, QUE DISCIPLINA OS PRINCÍPIOS GERAIS, O PROCESSO DECISÓRIO E 
QUAIS SÃO AS MATÉRIAS RELEVANTES OBRIGATÓRIAS PARA O EXERCÍCIO DO 
DIREITO DE VOTO. TAL POLÍTICA ORIENTA AS DECISÕES DA GESTORA EM 
ASSEMBLEIAS DE DETENTORES DE ATIVOS QUE CONFIRAM AOS SEUS TITULARES O 
DIREITO DE VOTO. 
 
11.1.17. Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a política de investimento, 
composição e diversificação da carteira do Fundo prevista no presente Regulamento, os 
investimentos do Fundo estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, 
risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos 
mercados de atuação. Ainda que a Gestora mantenha sistema de gerenciamento de riscos, 
não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os 
Cotistas. É recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o 
investimento nas Cotas está exposto, conforme indicados no Capítulo 10 deste Regulamento. 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
47 
 
 
11.1.18. As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia do Cedente, da 
Administradora, da Gestora, do Custodiante, da Entidade Registradora, do Agente de 
Cobrança Extraordinária, dos distribuidores de qualquer oferta de Cotas do Fundo  e de 
quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de 
Crédito (FGC). 
 
11.1.19.O Cedente e seus controladores diretos ou indiretos, s ociedades, direta ou 
indiretamente, controladas, sociedades coligadas ou sociedades sob controle comum não 
respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ou pela solvência dos Devedores. 
O Cedente é somente responsável, na respectiva Data de Aquisição, pela existência, certeza, 
legitimidade e correta formalização dos Direitos Creditórios Cedidos, de acordo com o previsto 
no presente Regulamento, no Contrato de Cessão e na legislação vigente, sem pr ejuízo da 
responsabilidade do Cedente no caso de indenização, conforme previsto no Contrato de 
Cessão. 
 
11.1.20.A Administradora, a Gestora, o Custodiante, os distribuidores de qualquer oferta de 
Cotas do Fundo e seus controladores diretos ou indiretos, sociedades, direta ou indiretamente, 
controladas, sociedades coligadas ou sociedades sob controle comum não respondem pelo 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, pela solvência dos Devedores ou pela existência, 
certeza, legitimidade ou correta formalização dos Direitos Creditórios Cedidos, observadas as 
obrigações e as responsabilidades da Administradora, da Gestora e do Custodiante, nos termos 
deste Regulamento e dos respectivos contratos. 
 
11.1.21. As limitações da política de investimento, diversificação e composição da carteira do 
Fundo previstas neste Capítulo 11 serão observadas diariamente pela Gestora, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
11.2.  Direitos Creditórios 
 
11.2.1. O Fundo adquirirá, preponderantemente, os Direitos Creditórios, assim definidos como 
os direitos creditórios que, de tempos em tempos, o Cedente detém em face dos Devedores 
em decorrência das Transações de Pagamento efetuadas em Estabelecimentos Comerciais, 
processadas por meio do Sistema SumUp, com a utilização de Instrumentos de Pagamento 
emitidos no âmbito dos Arranjos de Pagamento em que os Devedores e a SumUp sejam 
participantes, os quais serão identificados com base no Arquivo Analítico. 
 
11.2.2. Os Direitos Creditórios serão identificados de forma individualizada e por Transação de 
Pagamento. 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
48 
 
 
11.2.3. A cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, realizada nos termos do Contrato de 
Cessão, será definitiva, irrevogável e irretratá vel e incluirá todas as suas garantias e demais 
acessórios. 
 
11.2.4. A aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo observará as regras, as condições e os 
procedimentos estabelecidos no Contrato de Cessão, bem como o atendimento dos Critérios 
de Elegibilidade e das Condições de Cessão.  
 
11.2.5. A originação dos Direitos Creditórios se dá por meio das Transações de Pagamento, 
processadas por meio do Sistema SumUp, realizadas pelos Usuários Finais junto a 
Estabelecimentos Comerciais habilitados pela SumUp para a aceitação dos Instrumentos de 
Pagamento, não havendo, portanto, concessão de crédito pelo Cedente aos Devedores. Os 
Direitos Creditórios serão originados pelo Cedente e devidos pelos Devedores, em 
observância às regras dos Arranjos de Pagamento. 
 
11.2.6. Tendo em vista que o Fundo adquirirá apenas direitos creditórios que sejam os Direitos 
Creditórios, originados nos termos do item 11.2.5 acima, o Fundo não exigirá a observância 
de qualquer outra regra pelo Cedente para concessão de crédito aos Devedores, de modo que 
não consta deste Regulamento uma política de concessão de crédito específica adotada pelo 
Cedente. 
 
11.2.7. A formalização da cessão dos Direitos Creditórios dar-se-á por meio da celebração de 
Termos de Cessão, elaborados na forma estabelecida no Contrato de Cessão. 
 
11.2.8. A cada 15 (quinze) dias, o Fundo e o Cedente deverão celebrar um Termo de Cessão 
Consolidado elaborado substancialmente na forma do Contrato de Cessão, consolidando 
todas as cessões de Direitos Creditórios realizadas nos últimos 15 (quinze) dias. 
 
11.2.9. Na hipótese de (a) aquisição pelo Fundo de Direito Creditório (a.1) inexistente, em 
virtude de má formalização ou vício dos resp ectivos Documentos Comprobatórios ou dos 
Documentos Adicionais, na forma do artigo 295 do Código Civil, incluindo qualquer 
inconsistência que seja averiguada na identificação ou descrição dos Direitos Creditórios 
Adquiridos nos Termos de Cessão ou nos Arquivos Analíticos; (a.2) que venha a ser reclamado 
por terceiro comprovadamente titular de ônus, gravame ou encargo constituído sobre tal 
Direito Creditório Cedido previamente à sua aquisição pelo Fundo; (b) o pagamento do Direito 
Creditório Cedido pelos Dev edores ter sido frustrado por qualquer motivo imputável ao 
Cedente, incluindo, sem limitação, vício, defeito ou inexistência de lastro; (c) verificação, após 
a aquisição de Direitos Creditórios pelo Fundo, que um ou mais Direitos Creditórios Cedidos 
não cumpriam os Critérios de Elegibilidade anteriormente à sua aquisição pelo Fundo; (d) 
verificação, após a aquisição de Direitos Creditórios pelo Fundo, que um ou mais Direitos 
Creditórios Cedidos estavam em desacordo com as Condições de Cessão no momento da 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
49 
 
 
aquisição; e/ou (e) a realização de qualquer forma de antecipação, cessão ou desconto, pelo 
Cedente junto aos Devedores e/ou a terceiros, dos Direitos Creditórios Cedidos, haverá a 
resolução da respectiva cessão do Direito Creditório Cedido sujeito a qualquer das hipóteses 
descritas acima, conforme o caso, obrigando -se o Cedente a pagar ao Fundo o preço da 
resolução da cessão definido no Contrato de Cessão (“Resolução de Cessão”). 
 
11.2.10. Os procedimentos de cessão e cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos 
encontram--se descritos no Complemento II a este Regulamento. 
 
11.2. Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão 
 
11.3. Critérios de Elegibilidade 
 
11.3.1. O Fundo somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam cumulativamente 
aos seguintes Critérios de Elegibilidade:  
 
(a)os Direitos Creditórios devem ser exclusivamente expressos em moeda corrente nacional; 
 
(b)os Direitos Creditórios não poderão ter vencimento superior ao vencimento das Cotas 
Seniores em circulação ou a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, o que for menor; 
 
(c)os Direitos Creditórios deverão ter vencimento de, no mínimo, 7 (sete) dias contados da 
respectiva Data de Aquisição; 
 
(d)os Direitos Creditórios deverão ser provenientes do pagamento devido pelos Devedores 
à Cedente, decorrente das Transa ções de Pagamento realizadas por Usuários --Finais 
utilizando-se de Instrumentos de Pagamento das Bandeiras, na modalidade “crédito”, 
operacionalizados pelo Sistema SumUp para a aquisição de bens e serviços ofertados pelos 
Estabelecimentos Comerciais, após os descontos das Taxas Aplicáveis;  
 
(e)os Direitos Creditórios devem ser devidos pelos Devedores; e  
 
(f)o Cedente não poderá estar inadimplente perante o Fundo. 
 
11.3.2. O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretenda adquirir aos Critérios 
de Elegibilidade será verificado e validado pela Gestora em cada Data de Aquisição, sempre 
levando em consideração o conjunto de Direitos Creditórios de forma agregada. 
 
11.4. Condições de Cessão 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
50 
 
 
11.4.1. Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, a Administradora veri ficará, em cada 
Data de Aquisição, as seguintes Condições de Cessão para aquisição de Direitos Creditórios 
pelo Fundo:  
 
(a) se o montante agregado do Preço de Aquisição corresponde à disponibilidade de caixa do 
Fundo;  
 
(b) os Devedores não poderão estar inadimplentes perante (i) o Cedente, conforme informado 
pelo Cedente à Administradora; e/ou (ii) o Fundo; 
 
(c) a Administradora não poderá ter tido conhecimento de um Evento de Insolvência referente 
aos Devedores ou à Cedente; e  
 
(d) os Direitos Creditórios deverão estar  livres e desembaraçados de quaisquer ônus, 
gravames ou restrições de qualquer natureza, conforme verificado por meio de declaração do 
Cedente à Administradora. 
 
11.4.2. O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretenda adquirir às Condições 
de Cessão será verificado e validado pela Administradora em cada Data de Aquisição, sempre 
levando em consideração o conjunto de Direitos Creditórios de forma agregada. 
 
11.4.3. Respeitados os termos e condições deste Regulamento, a verificação do atendimento 
dos Direitos C reditórios, (a) pela Gestora, aos Critérios de Elegibilidade; e (b) pela 
Administradora, às Condições de Cessão, será considerada como definitiva. 
 
11.4.4. O desenquadramento de qualquer Direito Creditório Cedido com relação a qualquer 
Critério de Elegibilidade ou às Condições de Cessão, por qualquer motivo, após a sua cessão 
ao Fundo, não obrigará a sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer pretensão, 
recurso ou direito de regresso contra o Cedente, a Administradora, a Gestora, o Custodiante, 
o Agente de Cobrança Extraordinária ou qualquer de seus controladores diretos ou indiretos, 
sociedades, direta ou indiretamente, controladas, sociedades colig adas ou sociedades sob 
controle comum, exceto em caso de comprovada culpa ou dolo.  
 
12. Cotas do Fundo 
 
12.1. Características gerais 
 
12.1.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio da Classe do Fundo, 
observadas as características de cada Subclasse ou Série de Cotas. 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
51 
 
 
12.1.2. As Cotas serão resgatadas quando do pagamento da última parcela de amortização da 
respectiva Subclasse ou Série, ou ao final do prazo de duração da respectiva Série ou 
Subclasse, ou ainda em virtude da liquidação do Fundo, de acordo com as condições previstas 
neste Regulamento. O resgate de cada Série de Cotas Seniores será detalhado no respectivo 
Apêndice de cada Série ou Subclasse, conforme aplicável, sendo que o resgate das Cotas 
Subordinadas Juniores somente ocorrerá após o resgate da totalidade das Cotas Seniores em 
circulação. 
 
12.1.3. Todas as Cotas Seniores de uma mesma Série, terão iguais índices referenciais e 
prazos diferenciados para amortização. Todas as Cotas de uma mesma Subclasse terão igual 
prioridade para efeitos de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do 
Fundo, bem como direitos de voto. 
 
12.1.4. As Cotas são escriturais e mantidas em conta de depósito em nome dos respectivos 
titulares junto à Administradora. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta 
de depósito em seu nome junto à Administradora. 
 
12.1.5. Somente Investidores Autorizados poderão adquirir as Cotas. As Cotas Subordinadas 
Juniores serão subscritas e integralizadas exclusivamente pelo Cedente. 
 
12.1.6. As Cotas terão Valor Unitário de Emissão de R$1 .000,00 (mil reais), na 1ª Data de 
Integralização da respectiva Série ou Subclasse de Cotas.  
 
12.2. Subclasses de Cotas 
 
12.2.1. A Classe do Fundo será dividida em Subclasses de Cotas Seniores  e de Cotas 
Subordinadas Juniores. 
 
12.2.2. As Cotas Seniores poderão ser divididas em Séries, com índices referenciais diferentes 
e prazos diferenciados para amortização. As Cotas Subordinadas Juniores será de Subclasse 
única. 
 
12.3. Cotas Seniores 
 
12.3.1. As Cotas Seniores não se subordinam as Cotas Subordinadas Juniores para efeitos de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos termos deste 
Regulamento. 
 
12.3.2. A Administradora, em nome do Fundo, poderá emitir uma ou mais Séries de Cotas 
Seniores, observadas as disposições da Resolução CVM nº 175 e desde que atendidas as 
seguintes Condições para Novas Emissões de Cotas relativas às Cotas Seniores: 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
52 
 
 
 
(a) a Administradora tenha recebido solicitação nesse sentido prévia e por escrito do Cotista 
Subordinado Júnior; 
 
(b) a Assembleia Geral, devidamente convocada para tal fim e nos termos deste Regulamento 
e da regulamentação aplicável , tenha deliberado favoravelmente à proposta de emissão das 
novas Cotas Seniores; 
 
(c) o respectivo Apêndice tenha sido aprovado no âmbito de referida Assembleia Geral; 
 
(d) não tenha sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação, pela 
Administradora, que não tenha sido sanado ou em relação ao qual a Assembleia Geral ainda não 
tenha se manifestado, de forma definitiva, no sentido de que, conforme o caso, (1) o respectivo 
Evento de Avaliaç ão não configura um Evento de Liquidação; ou (2) os procedimentos de 
liquidação do Fundo não devem ser iniciados após a ocorrência do respectivo Evento de 
Liquidação; 
 
(e) o regime de Amortização Pro Rata esteja em curso; 
 
(f) a nova emissão de Cotas Seniores não implique no rebaixamento da classificação de risco 
das Cotas Seniores já em circulação; e 
 
(g) seja observado o disposto no item 12.7 abaixo. 
 
12.3.3. As Cotas Seniores, indep endentemente da Série, conferirão aos seus titulares os 
mesmos direitos e obrigações, conforme descritos neste Regulamento, excetuando -se pelos 
índices referenciais diferentes e prazos para amortização, que serão estabelecidos no 
respectivo Apêndice. 
 
12.3.4. Após a respectiva 1ª Data de Integralização, as Cotas Seniores de cada Série terão 
seu valor unitário apurado na forma do Capítulo 13 deste Regulamento. 
 
12.3.5. Os Cotistas Seniores não terão direito de preferência na subscrição de novas Séries de 
Cotas Seniores que venham a ser emitidas pelo Fundo. 
 
12.4. Cotas Subordinadas Juniores  
 
12.4.1. As Cotas Subordinadas Juniores são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores 
para efeitos de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos 
termos deste Regulamento. 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
53 
 
 
12.4.2. Poderão ser emitidas Cotas Subordinadas Juniores, de tempos em tempos, mediante 
solicitação expressa do Cotista Subordinado Júnior, em qua lquer montante, conforme 
procedimento previsto no item  12.6 abaixo. Deverão ser emitidas Cotas Subordinadas 
Juniores em montante mínimo necessário para atendimento ao disposto no item 12.6 abaixo. 
Não há montante máximo de emissão de Cotas Subordinadas Juniores. 
 
12.4.3. Após a respectiva 1ª Data de Integralização, as Cotas Subordinadas Juniores terão seu 
valor unitário apurado na forma do Capítulo 13 deste Regulamento. 
 
12.4.4. O Cotista Subordinado Júnior deverá subscrever as novas Cotas Subordinadas 
Juniores que venham a ser emitidas pelo Fundo em conformidade com o item 12.4.2 acima. 
 
12.4.5. Enquanto existirem Cotas Seniores em circulação, o Índice de Subordinação dever á 
ser mantido. Caso a Gestora verifique o desc umprimento do Índice de Subordinação em 
qualquer Dia Útil, a Gestora deverá notificar o Cotista Subordinado  Júnior para que este, em 
até 5 (cinco) Dias Úteis, proceda à subscrição e integralização de novas Cotas Subordinadas 
Juniores, em montante suficiente para recomposição do Índice de Subordinação. 
 
12.4.6. Caso o Fundo deixe de observar o Índice de Subordinação,  o Cotista Subordinado 
Júnior será notificado pela Administradora para que aqueles confirmem sua intenção de 
subscreverem e integralizarem nova s Cotas Subordinadas Juniores em montante suficiente 
para o reenquadramento do Índice de Subordinação em até 5 (cinco) Dias Úteis contados do 
recebimento de tal notificação. Caso os Cotistas detentores das Cotas Subordinadas Júnior 
(a) informem à Administradora que não pretendem subscrever e integralizar tais novas Cotas 
Subordinadas Juniores, (b) não realizem a subscrição e integralização das novas Cotas 
Subordinadas Juniores no prazo acima indicado, mesmo tendo confirmado sua intenção de 
fazê-lo ou (c) não responda a solicitação da Administradora no prazo indicado acima, tal 
evento constituirá um Evento de Avaliação do Fundo. 
 
12.4.7. O investidor, no momento da subscrição das Cotas, assinará o termo de adesão que 
atende aos requisitos previstos no artigo 29 da Resolução CVM nº 175.  
 
12.4.8. As características da Subclasse ou Série de Cotas estão descritas nos respectivos 
Apêndices a este Regulamento. 
 
12.5. Distribuição de Cotas 
 
12.5.1. A distribuição das Cotas Seniores deverá observar os normativos em vigor da CVM 
editados à época, conforme aplicáveis, bem como o regime de distribuição estabelecido nos 
respectivos Apêndices, conforme o caso. 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
54 
 
 
12.5.2. Exceto se de outra forma disposto nos respectivos Apêndices, será admitida a 
colocação parcial das Cotas Seniores. As Cotas Seniores que não forem colocadas nos prazos 
estabelecidos para as respectivas ofertas deverão ser canceladas pela Administradora. 
 
12.5.3. As Cotas Subordinadas Juniores serão subscritas e integralizadas exclusivamente pelo 
Cedente, nos termos deste Regulamento. 
 
12.6. Subscrição e integralização de Cotas 
 
12.6.1. As Cotas serão subscritas e integralizadas pelo valor atualizado da Cota desde a 
respectiva 1ª Data de Integralização até o dia da efetiva integralização, na forma do Capítulo 
13 abaixo. Observadas as disposições do respectivo Apêndice, o preço de subscrição das 
Cotas poderá contemplar ágio ou deságio, desde que uniformemente aplicado para todos os 
subscritores da resp ectiva Série ou Subclasse e apurado por meio de procedimento de 
descoberta de preço de acordo com a regulamentação em vigor. 
 
12.6.2. Para fins do disposto no item 12.6.1 acima, (a) caso os recursos sejam entregues pelo 
Investidor Autorizado até as 16h00 (dezesseis horas), será utilizado o valor da Cota em vigor 
no dia; e (b) caso os recursos sejam entregues pelo investidor após as 16h00 (dezesseis 
horas), os recursos serão devolvidos ao Investidor Autorizado para nova transferência de 
recursos no próximo Dia Útil.  
 
12.6.3. As Cotas Seniores serão integralizadas, na forma prevista no respectivo Apêndice, pelo 
valor definido nos termos do item 12.6.1 acima, em moeda corrente nacional, por meio (a) da 
B3, caso as Cotas Seniores estejam depositadas na B3; ou (b) de Transferência Eletrônica 
Disponível (TED) ou outra fo rma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, 
exclusivamente na Conta do Fundo, servindo o comprovante de depósito ou transferência 
como recibo de quitação. 
 
12.6.4. No caso de integralização das Cotas, após a subscrição, conforme as datas 
previamente estabelecidas no respectivo Apêndice ou por meio de chamadas de capital, o 
Cotista que deixar de cumprir, total ou parcialmente, observado o prazo de cura de 5 (cinco) 
Dias Úteis, a sua obrigação de integralizar as Cotas por ele subscritas (a) será responsável 
pelo pagamento de juros de mora de 1% (um por cento) ao mês e multa de 2% (dois por cento) 
sobre o valor total inadimplido, além do reembolso dos eventuais custos de cobrança e do 
ressarcimento das perdas e dos danos que venha a causar ao Fundo; e (b) terá seus direitos 
políticos e patrimoniais, em relação às Cotas subscritas e não integralizadas, suspensos 
(incluindo, mas não se limitando a, o direito de voto nas Assembleias Gerais e o recebimento 
da Remuneração e da Amortização de Principal, em igualda de de condições com os demais 
Cotistas). 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
55 
 
 
12.6.5. A suspensão dos direitos políticos e patrimoniais referida no item  12.6.4(b) acima 
vigorará até que todas as obrigações do Cotista titular de Cotas inadimplente tenham sido 
integralmente cumpridas ou até a liquidação do Fundo, o que ocorrer primeiro. 
 
12.6.6. Caso o Fundo realize qualquer pagamento referente às Cotas, incluindo, sem limitação, 
a Remuneração e a Amortização de Principal, durante o período em que os direitos políticos 
e patrimoniais de um Cotista titular de Cotas inadimplente estejam suspensos, os valores 
relativos a tal pagamento devidos ao Cotista inadimplente serão utiliz ados para a quitação, 
total ou parcial, de seus débitos perante o Fundo. Eventual saldo existente, após a dedução 
de que trata este item 12.6.6, serão entregues ao Cotista inadimplente a título de pagamento 
da Remuneração e da Amortização de Principal, nessa ordem. 
 
12.6.7. As Cotas Subordinadas Juniores serão integralizadas à vista, no ato da subscrição, 
pelo valor definido nos termos do item 12.6.1 acima, em moeda corrente nacional, por meio 
(a) da B3, caso as Cotas Subordinadas Juniores estejam depositadas na B3; ou (b) de 
Transferência Eletrônica Dis ponível (TED) ou outra forma de transferência de recursos 
autorizada pelo BACEN, exclusivamente na Conta do Fundo, servindo o comprovante de 
depósito ou transferência como recibo de quitação. 
 
12.6.8. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o Investidor Autorizado, não serão 
deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
12.6.9. É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas Seniores e/ou 
Cotas Subordinadas Juniores emitidas. Não haverá, portanto, critérios de dispersão das Cotas. 
 
12.7. Depósito para negociação 
 
12.7.1. As Cotas serão depositadas para distribuição no mercado primário e para negociação 
no mercado secundário em ambiente de bolsa de valores ou mercado de balcão organizado, 
a critério da Administradora, sujeito ao disposto no item 12.7.4. 
 
12.7.2. Caberá ao responsável por intermediar eventual negociação das Cotas no mercado 
secundário assegurar a condição de Investidor Autorizado do adquirente das Cotas, bem como 
verificar a observância de quaisquer outras restrições aplicáveis à negociação de Cotas no 
mercado secundário. 
 
12.7.3. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
12.7.4. Somente as Cotas que tenham sido integralmente integralizadas pelos respectivos 
subscritores poderão ser negociadas ou transferidas a terceiros. 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
56 
 
 
 
12.7.5. As Cotas Subordinadas Juniores não serão objeto de negociação, alienação ou 
transferência para terceiros.  
 
13. Valoração das Cotas 
 
13.1. As Cotas, independentemente da Subclasse ou Série, serão valoradas em cada Data de 
Cálculo, ou seja, todo Dia Útil, conforme o disposto neste Capítulo 13. A valoração das Cotas 
ocorrerá a partir do Dia Útil seguinte à respectiva 1ª  Data de Integralização, sendo que a última 
valoração ocorrerá na respectiva Data de Resgate. Para fins do disposto no p resente 
Regulamento, o valor da Cota será sempre o fechamento do dia anterior ao da respectiva Data 
de Cálculo. 
 
13.2. Os valores das Cotas Seniores serão determinados como seus respectivos Valores 
Unitários de Emissão, atualizados diariamente pela Meta de Remuneração aplicável e deduzidos 
dos montantes de amortizações efetivamente realizadas (compreendendo Remuneração e 
Amortização de Principal).  
 
13.3. Não obstante o previsto no item 13.2 acima, o valor de cada Cota Sênior, não poderá ser 
superior ao produto (a) de sua respectiva Participação da Cota no Saldo de Cotas Seniores; e (b) 
o Patrimônio Líquido da Classe única deduzido do valor agregado das Cotas a que se subordine 
a Cota em questão.  
 
13.4. A partir da 1ª Data de Integralização das Cotas Seniores de cada Série, seu valor unitário 
será calculado todo Dia Útil, para efeito de deter minação do seu valor de integralização, 
amortização ou resgate, sendo que este será equivalente ao menor dos seguintes valores: (a) o 
Valor Unitário de Referência de tais Cotas; e (b) o Patrimônio Líquido multiplicado pela respectiva 
Participação da Cota n o Saldo de Cotas Seniores, observado que este valor não poderá ser 
inferior a zero. 
 
13.4.1. Com relação a cada Data de Cálculo e cada Série de Cotas Seniores, a Participação 
da Cota no Saldo de Cotas Seniores será calculada como a razão entre (a) o Valor Unitário de 
Referência das Cotas de tal Série; e (b) o somatório dos Valores Unitários de Referência de 
todas as Cotas Seniores de Classe única em circulação. 
 
13.5. Cada Cota Subordinada Junior terá seu valor calculado em cada Data de Cálculo, sendo 
tal valor equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo remanescente do Patrimônio 
Líquido da Classe, após a subtração dos valores de todas as Cotas Seniores, pelo número total 
de Cotas Subordinadas Juniores em circulação, observado que este valor não poderá ser inferior 
a zero.  
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
57 
 
 
13.6. O procedimento de valoração das Cotas aqui estabelecido deve ser realizado na Classe, 
não constituindo promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na 
valorização da carteira do Fundo, bem como os critéri os de valoração entre as Cotas das 
Subclasses e Séries existentes. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os 
resultados e o valor total da carteira da Classe do Fundo assim permitirem. 
 
14. Pagamento de remuneração, amortização e resgate de Cotas 
 
14.1. O pagamento da Remuneração, da Amortização de Principal e da Amortização 
Extraordinária será realizado de acordo com o disposto neste Regulamento, em especial neste 
Capítulo 14 e nos respectivos Apêndices. Qualquer outra forma de pagamento das Cotas, que 
não esteja prevista neste Capítulo 14, deverá ser previamente aprovada pela Assembleia Geral. 
 
14.2. Se o patrimônio da Classe do Fundo permitir, em cada Data de Pagamento, será paga a 
Remuneração com relação a cada Cota Sênior, em moeda corrente nacional, observados o 
respectivo Limite Superior de  Remuneração e a ordem de alocação de recursos prevista no 
Capítulo 15 abaixo. 
 
14.3. Se o patrimônio da Classe do Fundo permitir, em cada Data de Pagamento, será realizada 
também a Amortização de Principal com relação a todas as Cotas Seniores, em moeda corrente 
nacional, observadas as respectivas Metas de Amortização de Principal e a ordem de alocação 
de recursos prevista no Capítulo 15 abaixo. 
 
14.4. As Cotas Subordinadas Juniores somente poderão ser amortizadas ou resgatadas após a 
amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores, ressalvada a hipótese de Amortização 
Extraordinária prevista a seguir. 
 
14.4.1. Sujeita à ordem de alocação dos recursos prevista no Capítul o 15 abaixo, o Cotista 
Subordinado Júnior poderá solicitar, até uma Data de Verificação, a realização da Amortização 
Extraordinária, a qual será pag a na Data de Pagamento imediatamente subsequente, desde 
que tenham sido cumpridas, cumulativamente, as seguintes condições:  
 
(a) esteja em curso a Amortização Pro Rata; 
 
(b) considerada pro forma  a Amortização Extraordinária a ser realizada, o Índice de 
Subordinação não fique desenquadrado; 
 
(c) não tenha sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação pela 
Administradora, em relação ao qual a Assembleia Geral ainda não tenha se  manifestado, de 
forma definitiva, no sentido de que, conforme o caso, (i)  o referido Evento de Avaliação não 
configura um Evento de Liquidação; ou (ii) os procedimentos de liquidação do Fundo não devem 
ser iniciados após a ocorrência do referido Evento de Liquidação; e 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
58 
 
 
 
(d) não esteja em curso a liquidação da Classe e/ou do Fundo. 
 
14.5. Sujeito à disponibilidade de recursos e a ordem de alocação de recursos disposta no 
Capítulo 15 abaixo, o montante de Cotas Subordinadas Juniores a ser amortizado estará sujeito 
ao limite que permita a manutenção do item 14.4.1(b) acima, considerada pro forma  a 
Amortização Extraordinária a ser realizada. 
 
14.5.1. A A mortização Extraordinária atingirá todas as Cotas Subordinadas Juniores em 
circulação, de forma proporcional e em igualdade de condições. 
 
14.5.2. Não será permitida a realização da Amortização Extraordinária por meio da dação em 
pagamento de Direitos Creditórios Cedidos, antes do resgate integral de todas as Cotas 
Seniores. 
 
14.5.3. Os procedimentos descritos neste Capítulo  14 não constituem promessa ou garantia 
de que haverá recursos suficientes para pagamento da Meta de Amortização, representando 
apenas um objetivo a ser perseguido. 
 
14.5.4. O pagamento da Remuneração, da Amortização de Principal e da Amortização 
Extraordinária será realizado em moeda corrente nacional, por meio (a) da B3, caso as Cotas 
estejam depositadas na B3; ou (b) de Transferência Eletrônica Disponível (TED) ou outra 
forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN, servindo o comprovante de 
depósito ou transferência como recibo de quitação. 
 
14.5.5. Os pagamentos referentes às Cotas Seniores somente poderão ser realizados por meio 
da dação em pagamento de Direitos Creditórios Cedidos na hipótese de liquidação do Fundo, 
conforme previsto no Capítulo 19 deste Regulamento. 
 
14.6. As Cotas Seniores deverão ser resgatadas até a última Data de Pagamento prevista no 
respectivo Apêndice, que corresponde à data do término do respectivo Prazo de Duração, pelo 
seu valor apurado na forma do Capítulo 13 acima. 
 
14.7. O previsto neste Capítulo 14 não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo 
meramente uma previsão para o pagamento da Remuneração, da Amortização de Principal e da 
Amortização Extraordinária, bem como a preferência entre as diferentes Subcla sse de Cotas. 
Portanto, as Cotas somente serão amortizadas ou resgatadas se os resultados da carteira do 
Fundo assim permitirem. 
 
15. Ordem de alocação dos recursos 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
59 
 
 
 
15.1. Em cada Data de Cálculo, a Administradora deverá, por meio dos competentes débitos 
realizados na Conta do Fundo, alocar os recursos decorrentes da integralização das Cotas e 
provenientes da carteira da Classe do Fundo em questão, na seguinte ordem, conforme aplicável: 
 
(a)caso a Amortização Pro Rata esteja em curso:  
 
(1)pagamento dos encargos da Classe do Fundo, devidos nos termos deste Regulamento 
e da regulamentação aplicável; 
(2)constituição ou recomposição da Reserva de Despesas e Encargos da Classe; 
(3)se for uma Data de Pagamento, pagamento da Meta de Amortização com relação a todas 
as Cotas Seniores (com prioridade para a respectiva Remuneração); 
(4)constituição ou recomposição da Reserva de Amortização da Classe;  
(5)se for uma Data de Pagamento, realização da Amortização Extraordinária, respeitadas 
as disposições deste Regulamento, em especial que, considerado pro forma tal pagamento, 
o Índice de Subordinação não deve ficar desenquadrado;  
(6)aquisição de Direitos Creditórios, observadas as disposições deste Regulamento e do 
Contrato de Cessão; e 
(7)aquisição de Ativos Financeiros. 
 
(b) caso a Amortização Sequencial esteja em curso: 
 
(1)pagamento dos encargos da Classe do Fundo, devidos nos termos deste Regulamento 
e da regulamentação aplicável; 
(2)recomposição da Reserva de Despesas e Encargos da Classe; 
(3)se for uma Data de Pagamento, pagamento da Meta de Amortização com relação a todas 
as Cotas Seniores em circulação; (com prioridade para a respectiva Remuneração); 
(4)se for uma Data de Pagamento e desde que não existam mais Cotas Seniores, 
realização da amortização das Cotas Subordinadas Juniores. 
 
15.2. Os procedimentos de ratei o de valores descritos a seguir devem ser aplicados às Cotas 
Seniores caso o Volume Disponível para Pagamento de Meta de Amortização Sênior, seja inferior 
ao valor agregado das Metas de Amortização da respectiva Subclasse:  
 
(a) caso o Volume Disponível para Pagamento de Meta de Amortização Sênior seja inferior ao 
valor agregado das Metas de Amortização referentes a todas as Cotas Seniores em circulação, 
os montantes a serem distribuídos aos Cotistas Seniores serão divididos da seguinte forma (com 
prioridade para a Remuneração): 
 
(1)Remuneração das Cotas Seniores : o valor alocado para pagamento da Remuneração 
das Cotas Seniores será o respectivo Limite Superior de Remuneração; e 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
60 
 
 
(2)Amortização de Principal das Cotas Seniores : o valor alocado para Amortização de 
Principal será a diferença entre (i) a respectiva Meta de Amortização; e (ii) o valor alocado 
para pagamento da Remuneração, conforme determinado no item (a)(1) acima.  
 
(b) caso o Volume Disponível para Pagamento de Meta de Amortização Sênior seja igual ou 
superior ao valor agregado das Metas de Amortização referentes a todas as Cotas Seniores em 
circulação, os montantes a serem distribuídos aos Cotistas Seniores corresponderão aos 
respectivos Limites Superiores de Remuneração e Metas de Amortização de Principal; 
 
15.3. Os regimes de amortização aplicáveis ao Fundo serão a Amortização Pro Rata  e a 
Amortização Sequencial. 
 
15.3.1. A partir da 1ª Data de Integralização de Cotas, o regime de amortização será a 
Amortização Pro Rata . Tal regime permanecerá em curs o até que ocorra um Evento de 
Liquidação. 
 
15.3.2. Na ocorrência de um Evento de Liquidação, o regime de amortização das Cotas 
passará automaticamente da Amortização Pro Rata para a Amortização Sequencial. 
 
16. Metodologia de avaliação dos ativos do Fundo, do Patrimônio Líquido e das Cotas 
 
16.1. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe do Fundo terão seu valor de 
mercado apurado conforme a metodologia de avaliação descrita no manual de precificação de 
ativos da Administradora, o qual é utilizado por e sta, na qualidade de controladora de ativos e 
passivos, no exercício das atividades de controladoria. 
 
16.2. As provisões e as perdas relativas aos Ativos Financeiros e aos Direitos Creditórios Cedidos 
serão calculadas pela Administradora, de acordo com a regulamentação vigente. 
 
16.3. Após a aquisição pelo Fundo dos Direitos Creditórios Cedidos, estes terão seu valor 
definido conforme o Valor dos Direitos Creditórios, a ser determinado pela Administradora. 
 
16.4. O manual de precificação e provisionamento da Administradora pode ser consultado no seu 
site: https://www.bancogenial.com/pt-BR/AdministracaoFiduciaria/Governanca.  
 
16.5. O Patrimônio Líquido, a ser apurado pela Administradora, equ ivale ao valor das 
Disponibilidades acrescido do Valor dos Direitos Creditórios, deduzidas as exigibilidades e as 
provisões do Fundo. 
 
16.6. As Cotas terão seu valor calculado, em toda Data de Cálculo, nos termos descritos no 
Capítulo 13 deste Regulamento e das disposições regulamentares pertinentes. 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
61 
 
 
17. Assembleia Geral  
 
17.1. Competência da Assembleia 
 
17.1.1. Além das demais competências previstas na regulamentação vig ente e neste 
Regulamento, as seguintes matérias são de competência privativa da Assembleia Geral, 
devendo os quóruns de aprovação seguir o disposto na tabela abaixo:  
 
Matéria 
Quórum Geral de Aprovação de 
Matérias 
Quórum para 
Matérias sujeitas à 
aprovação prévia e 
específica de uma 
Série ou Subclasse 
de Cotas 
Primeira 
Convocação 
Segunda 
Convocação 
(i)  
tomar anualmente, no prazo máximo 
de 4 (quatro) meses após o 
encerramento do exercício social, as 
contas da Classe e do Fundo e 
deliberar sobre as demonstrações 
financeiras de cada uma delas; 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
não aplicável  
(ii)  
alterar o presente Regulamento e seus 
anexos, exceto com relação às 
matérias tratadas de forma específica 
em outras alíneas deste item: 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
não aplicável 
(a) 
alteração dos Capítulos 8, 11, 12, 13, 
14, 15, 16, 17, 18, 19 e/ou 20 deste 
Regulamento; 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
75% (setenta e cinco 
por cento) das Cotas 
Subordinadas 
Juniores 
(b) alteração do Índice de Subordinação;  
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
75% (setenta e cinco 
por cento) das Cotas 
Subordinadas 
Juniores 
(iii)  
deliberar sobre a substituição da 
Administradora ou da Gestora, 
observadas as condições deste 
Regulamento; 
maioria das 
Cotas emitidas 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
75% (setenta e cinco 
por cento) das Cotas 
Subordinadas 
Juniores 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
62 
 
 
Matéria 
Quórum Geral de Aprovação de 
Matérias 
Quórum para 
Matérias sujeitas à 
aprovação prévia e 
específica de uma 
Série ou Subclasse 
de Cotas 
Primeira 
Convocação 
Segunda 
Convocação 
(iv)  
deliberar sobre a substituição do 
Custodiante; 
maioria das 
Cotas emitidas 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
não aplicável  
(v)  
deliberar sobre a contratação de 
terceiro para atuar como Agente de 
Cobrança Extraordinária dos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, que não seja 
a Gestora;  
maioria das 
Cotas emitidas 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
não aplicável  
(vi)  
eleger e destituir os representantes dos 
Cotistas; 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
não aplicável 
(vii)  
deliberar sobre a alteração das 
características das Cotas; 
75% (setenta e cinco por cento) 
das Cotas em circulação de cada 
Série ou Subclasse objeto de tais 
alterações ou de cada Série ou 
Subclasse cujos direitos possam 
ser afetados por tais alterações 
75% (setenta e cinco 
por cento) das Cotas 
Subordinadas 
Juniores, aplicável 
para alteração de 
qualquer Série ou 
Subclasse de Cotas, 
em especial daquela 
que afete qualquer 
vantagem, crie ou 
aumente qualquer 
obrigação relativa às 
Cotas Subordinadas 
Juniores 
(viii)  
deliberar sobre a elevação da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão, 
inclusive na hipótese de 
restabelecimento de taxa que tenha 
sido objeto de redução; 
maioria das 
Cotas emitidas 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
75% (setenta e cinco 
por cento) das Cotas 
Subordinadas 
Juniores 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
63 
 
 
Matéria 
Quórum Geral de Aprovação de 
Matérias 
Quórum para 
Matérias sujeitas à 
aprovação prévia e 
específica de uma 
Série ou Subclasse 
de Cotas 
Primeira 
Convocação 
Segunda 
Convocação 
(ix)  
deliberar sobre a incorporação, a 
fusão, a cisão do Fundo; 
maioria das 
Cotas emitidas 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
não aplicável 
(x)  
deliberar sobre a liquidação, inclusive 
na ocorrência de qualquer dos Eventos 
de Avaliação ou dos Eventos de 
Liquidação; 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
não aplicável 
(xi)  
deliberar sobre a interrupção dos 
procedimentos de liquidação do Fundo 
em caso de ocorrência de um Evento 
de Liquidação; 
75% (setenta e 
cinco por cento) 
das Cotas 
Seniores em 
circulação 
75% (setenta e 
cinco por cento) 
das Cotas 
Seniores 
presentes 
não aplicável 
(xii)  
deliberar sobre procedimentos a serem 
adotados no resgate das Cotas 
mediante dação em pagamento de 
Direitos Creditórios Cedidos; 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
maioria dos 
Cotistas 
presentes  
75% (setenta e cinco 
por cento) das Cotas 
Subordinadas 
Juniores 
(xiii)  
deliberar sobre a contratação ou 
substituição da Agência Classificadora 
de Risco por qualquer agência de 
classificação de risco que não esteja 
prevista neste Regulamento; 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
não aplicável 
(xiv)  
deliberar sobre a substituição do 
Auditor Independente por auditor 
independente que não esteja 
expressamente autorizado por este 
Regulamento; 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
75% (setenta e cinco 
por cento) das Cotas 
Subordinadas 
Juniores 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
64 
 
 
Matéria 
Quórum Geral de Aprovação de 
Matérias 
Quórum para 
Matérias sujeitas à 
aprovação prévia e 
específica de uma 
Série ou Subclasse 
de Cotas 
Primeira 
Convocação 
Segunda 
Convocação 
(xv)  
deliberar sobre a modificação do prazo 
de duração do Fundo previsto neste 
Regulamento 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
não aplicável 
(xvi)  
deliberar sobre a emissão de novas 
Séries ou Subclasses de Cotas 
Seniores; 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
75% (setenta e cinco 
por cento) das Cotas 
Subordinadas 
Juniores 
(xvii)  
deliberar sobre o requerimento da 
insolvência do Fundo, se assim for 
permitido pela legislação aplicável; 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
não aplicável 
(xviii) 
deliberar sobre aditamentos ao 
Contrato de Cessão;  
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
75% (setenta e cinco 
por cento) das Cotas 
Subordinadas 
Juniores 
(xix)  
deliberar sobre a substituição de Banco 
Depositário e Banco Liquidante por 
entidades não previamente aprovadas 
neste Regulamento; 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
75% (setenta e cinco 
por cento) das Cotas 
Subordinadas 
Juniores 
(xx)  
deliberar sobre o plano de resolução de 
Patrimônio Líquido negativo, nos 
termos do artigo 122 da Resolução 
CVM nº175. 
maioria das 
Cotas emitidas 
maioria dos 
Cotistas 
presentes 
não aplicável 
 
17.1.2. A Assembleia Geral que deliberar sobre a matéria prevista no subitem (i) do item 17.1.1 
acima somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) dias após es tarem disponíveis aos 
Cotistas as demonstrações contábeis relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do 
Auditor Independente, observado que tal prazo pode ser dispensado na Assembleia Geral em 
que comparecerem todos os Cotistas. As demonstrações co ntábeis cujo relatório do Auditor 
Independente não contiver opinião modificada podem ser consideradas automaticamente 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
65 
 
 
aprovadas caso a Assembleia Geral não seja instalada em virtude de não comparecimento 
dos Cotistas. 
 
17.1.3. O presente Regulamento poderá ser alt erado pela Administradora e pela Gestora, 
conjuntamente, independentemente de Assembleia Geral, sempre que tal alteração (a) 
decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento ou adequação às exigências de 
normas legais ou regulamentares, ou de determinação da CVM; (b) for necessária em virtude 
da atualização dos dados cadastrais do Cedente, da Administradora, da Gestora, do 
Custodiante ou dos demais prestadores de serviços do Fundo, incluindo, sem limitação, 
mudança de razão social, endereço, site ou telefone; e (c) envolver a redução da taxa devida 
aos prestadores de serviço. 
 
17.1.4. As alterações referidas nos itens 17.1.3 (a) e (b) acima deverão ser comunicadas aos 
Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias a contar da data em que forem implementadas. 
A alteração referida no item 17.1.3 (c) acima deverá ser comunicada imediatamente por meio 
de envio de correspondência eletrônica, sem prejuízo das outras formas de comunicação 
previstas neste Regulamento, aos Cotistas. 
 
17.1.5. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião modificada 
podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia Geral não seja 
instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
17.2. Convocação da Assembleia 
 
17.2.1. A convocação da Assembleia Geral far -se-á mediante as divulgações exigidas na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, devendo constar da convocação, 
obrigatoriamente, o dia, a hora e o local em que será realizada a Assembleia Geral e, ainda , 
todas as matérias a serem deliberadas. 
 
17.2.2. A convocação da Assembleia Geral deve ser encaminhada a cada Cotista e 
disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, caso a distribuição de cotas 
esteja em andamento, dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
17.2.3. Caso seja admitida a participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a 
convocação deve conter informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar 
a participação e votação a distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para 
acesso e utilização do sistema, assim como se a Assembleia Geral será realizada parcial ou 
exclusivamente de modo eletrônico. 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
66 
 
 
17.2.4. As informações requeridas na convocação podem ser divulgadas de forma resumida, 
com indicação dos endereços na rede mundial de computadores onde a informação completa 
deve estar disponível a todos os Cotistas. 
 
17.2.5. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em 
que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à 
apreciação da Assembleia de Cotistas. 
 
17.2.6. A convocação da Assembleia Geral deve ser realizada com antecedência mínima de 
10 (dez) dias, contando-se tal prazo da data de publicação do primeiro anúncio, do envio de 
carta com aviso de recebimento  ou do envio do correio eletrônico com comprovação de 
recebimento aos Cotistas. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de 
computadores em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser 
submetida à apreciação da Assembleia Geral. 
 
17.2.7. Não se realizando a Assembleia Geral em primeira convocação, será publicado anúncio 
de segunda convocação ou novamente providenciado o envio de carta com aviso de 
recebimento ou o envio do correio eletrônico aos Cotistas, sem prejuízo dos  demais meios 
exigidos pela regulamentação aplicável, com antecedência mínima de 5 (cinco) dias. 
 
17.2.8. Para efeito do disposto no item 17.2.7 acima, admite-se que a segunda convocação da 
Assembleia Geral seja providenciada juntamente com a publicação do anúncio, o envio de 
carta ou o envio do correio eletrônico da primeira convocação. 
 
17.2.9. Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral realizar-se-á no local da sede da 
Administradora, sendo que, quando houver necessidade de efetuar -se em outro lugar, os 
anúncios, as cartas ou os correios eletrônicos indicarão, com clareza, o lugar da reunião, que, 
em nenhum caso, poderá ser fora da localidade da sede da Administradora. 
 
17.2.10. Alternativamente, a Assembleia Geral pode ser realizada: (a) de modo exclusivamente 
eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e votar por meio de comunicação 
escrita ou sistema eletrônico; ou (b) de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas possam 
participar e votar tanto presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita 
ou sistema eletrônico.  
 
17.2.11. A Assembleia Geral realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada como 
ocorrida na sede da Administradora. 
 
17.2.12. No caso de utilização de modo eletrônico, a Administradora deve adotar meios para 
garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de informações, particularmente os 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
67 
 
 
votos devem ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para 
assegurar a identificação do Cotista. 
 
17.2.13. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela Administradora antes do início da Assembleia Geral. 
 
17.2.14. Independentemente das formalidades prev istas neste item 17.2.1, será considerada 
regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
17.2.15. As deliberações da Assembleia Geral podem ser adotadas mediante processo de 
consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. Caso adotada a consulta formal, 
deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo de 10 (dez) dias para manifestação, contado 
da consulta por meio eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por meio físico. 
 
17.2.16. Além da reunião anual de prestação de contas, a Assembleia Geral pode reunir-se, a 
qualquer tempo, por solicitação da Administradora, da Gestora, do Cedente ou de Cotistas 
detentores de Cotas que representem, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total das Cotas em 
circulação, observado que a convocação deverá ser sempre realizada pela Administradora. 
 
17.2.17. O pedido de convocação pela Gestora ou por Cotistas deve ser dirigido à 
Administradora, que deve, no prazo  máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, 
convocar a Assembleia Geral. 
 
17.2.18. A convocação e a realização da Assembleia Geral devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a Assembleia Geral assim convocada deliberar em contrário. 
 
17.3. Quórum de Instalação e Deliberação 
 
17.3.1. Na Assembleia Geral, a ser instalada (a) em primeira convocação, com a presença de 
Cotistas que representem, pelo menos, 50% (cinquenta por cento) das Cotas da Classe do 
Fundo; e (b) em segunda convocação, com a presença de, pelo menos, 1  (um) Cotista, as 
deliberações serão tomadas observado o disposto nos itens a seguir. 
 
17.3.2. Na Assembleia Geral, como regra geral, sem prejuízo do disposto no item 17.1.1 acima, 
as deliberações devem ser tomadas pelo critério da maioria das Cotas de titularidade dos 
Cotistas presentes em primeira e em segunda convocações. 
 
17.3.3. A cada Cota é conferido um voto, observado que o Cotista que se encontre em situação 
que o coloque, potencial ou efetivamente, em situação de conflito de interesse, de qualquer 
natureza, com relação à matéria a ser deliberada, deverá informar referida situação à 
Administradora, a qual informará essa mesma situação aos demais Cotistas, conforme o caso, 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
68 
 
 
e abster-se de participar das discussões na Assembleia Geral, sendo certo que o voto do 
referido Cotista não será computado para fins de verificação do quórum da deliberação 
previsto neste Regulamento relativo à aludida matéria. 
 
17.3.4. Não podem votar nas Assembleias Gerais: (a) qualquer prestador de serviço do Fundo, 
essencial ou não, (b) os sócios, diretores e empregados do prestador de serviço do Fundo; (c) 
partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; (d) o cotista 
que tenha interesse conflitante com a Classe ou Subclasse no que se refere à matéria em 
votação; e (e) o cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de bens de 
sua propriedade. 
 
17.3.5.  Em relação a Cotistas em situação de conflito de interesses, fica estabelecido que os 
votos do Cotista Subordinado não devem ser considerados nas deliberações relativas às 
matérias previstas nos itens 17.1.1 “(xi)”e “(xii)”. 
 
17.3.6. A vedação prevista no item 17.3.4 não se aplica quando: (a) os únicos cotistas forem, 
no momento de seu ingresso na Classe ou Subclasse, conforme o caso, as pessoas 
mencionadas no item 17.3.4 acima; ou (b) houver aquiescência expressa da maioria dos 
demais Cotistas do Fundo, da Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na 
própria Assembleia Geral ou constar de permissão previamente concedida pelos Cotistas, seja 
específica ou genérica, e arquivada pela Administradora. 
 
17.3.7. Somente podem votar na Assembleia Geral, os Cotistas inscritos no registro de Cotistas 
do Fundo na data da convocação da Assembleia Geral, seus represen tantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos.  O procurador deve possuir mandato com poderes 
específicos para a representação do Cotista em Assembleia Geral, devendo entregar um 
exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua utilização e arqui vamento pela 
Administradora. 
 
17.3.8. O resumo das decisões da Assembleia Geral deve ser disponibilizado aos Cotistas no 
prazo de até 30 (trinta) dias após a data da sua realização. 
 
17.3.9. Fica estabelecido neste Regulamento que o Cedente poderá substituir o Banco 
Depositário e/ou Banco Liquidante, independentemente de aprovação pela Assembleia Geral, 
desde que a instituição financeira contratada (i) seja um Banco Depositário Pré-Aprovado ou 
Banco Liquidante Pré Aprovado, conforme o caso, e (ii) comprometa-se a (a) realizar os 
procedimentos operacionais aplicáveis aos Direitos Creditórios Cedidos e ao Fundo para a 
movimentação da Conta Centralizadora do Cedente que estavam em vigor anteriormente à 
data de sua contratação, (b) manter o mesmo princípio de Depósito Complementar Obrigatório 
pelo Cedente em caso de Cancelamentos e Chargebacks, com o repasse dos respectivos 
valores da Conta Centralizadora do Cedente à Conta do Fundo, e (c) manter o fluxo de 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
69 
 
 
recebimento de operações de débito da mesma Bandeira dos Direitos Creditórios Cedidos na 
Conta Centralizadora. 
 
18. Eventos de Avaliação  
 
18.1. São Eventos de Avaliação: 
 
(a) caso o Fundo deixe de efetuar: (i) o pagamento integral da Meta de Amortização, na 
respectiva Data de Pagamento, ou (ii) o integral dos resgates das Cotas Seniores, na respectiva 
Data de Resgate, e não regularizado no prazo de até 2 (dois) Dias Úteis; 
 
(b) caso a classificação de risco das Cotas Seniores, se existente, seja rebaixada, de forma 
concomitante ou subsequente, em 2 (duas) notas em escala local, devid amente atribuída pela 
Agência Classificadora de Risco, em relação à nota atribuída às Cotas Seniores pela Agência 
Classificadora de Risco na respectiva data de emissão; 
 
(c) caso a Reserva de Amortização permaneça desenquadrada por prazo superior a 5 (cinco) 
Dias Úteis; 
 
(d) caso o Fundo deixe de atender ao Índice de Subordinação, após os Cotistas Subordinados 
Juniores terem sido notificados pela Administradora para integralizar novas Cotas Subordinadas 
Juniores, em montante suficiente para o atendimento ao Índice de Subordinação, e não terem 
efetuado tal integralização no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis; 
 
(e) descumprimento, pelo Fundo, da Reserva de Despesas e Encargo, não regularizado no 
prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis contado: (i) da data do referido descumprimento;  ou (ii) caso 
devidamente instalada e aprovado o respectivo aporte de recursos, da data da realização de uma 
Assembleia Geral para uma chamada de capital aos Cotistas, o que for maior; 
 
(f) na hipótese de serem realizados pagamentos de amortização de principal  e/ou de 
Remuneração de Cotas Subordinadas Juniores em desacordo com o disposto neste 
Regulamento, desde que os valores pagos em excesso em tal amortização não sejam devolvidos 
ao Fundo, inclusive, mas não se limitando, mediante a emissão e integralização de novas Cotas 
Subordinadas Juniores no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis; 
 
(g) verificação, pela Administradora (por conta própria ou mediante solicitação de qualquer 
Cotista Sênior), da superveniência de normas legais e/ou regulamentares (incluindo, mas sem se 
limitar a, incidência de novos tributos de qualquer natureza sobre o Fundo e suas operações, 
e/ou o aumento substancial das alíquotas e/ou valores dos tributos já incidentes) e/ou alterações 
substanciais nas condições relevantes de mercado e/ou alterações substanciais de caráter social 
ou político (incluindo, mas sem se limitar a, greves, atos de terrorismo, conflitos armados, guerras, 
epidemias, paralisações de serviços públicos, embargos internacionais, crises políticas, 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
70 
 
 
convulsões sociais), que inviabiliz em as operações do Fundo, a atuação do Cedente e/ou dos 
Devedores; 
 
(h) inobservância, pela Administradora, pela Gestora e/ou pelo Custodiante de seus deveres e 
obrigações previstos neste Regulamento que prejudiquem a aquisição de Direitos Creditórios ou 
o pagamento das Metas de Amortização, verificada pelos Cotistas, desde que, notificado(a) pelos 
Cotistas para sanar ou justificar o descumprimento, a Administradora, a Gestora ou o 
Custodiante, conforme o caso, não o fizer no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis, contados da data do 
recebimento da referida notificação; 
 
(i) renúncia, descredenciamento ou destituição da Gestora ou do Custodiante, sem que ocorra 
sua respectiva substituição por uma nova instituição, nos termos deste Regulamento; 
 
(j) não recebimento dos pagamento s dos Direitos Creditórios Cedidos do Banco Depositário 
por razão que não a descrita no item (t) abaixo, exceto se tal inadimplemento for curado no prazo 
de até 2 (dois) Dias Úteis, ou rescisão dos Contratos com o Banco Depositário, sem que haja a 
substituição do Banco Depositário por outra instituição autorizada, nos termos deste 
Regulamento; 
 
(k) caso os Devedores deixem de efetuar a liquidação dos Direitos Creditórios via CIP; 
 
(l) no caso de decretação de intervenção, liquidação, falência, Regime de Administração 
Especial Temporária (RAET) do Banco Liquidante ou do Banco Depositário; 
 
(m) caso os recursos decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios originados mediante a 
utilização de Instrumentos de Pagamento não sejam integralmente transferidos para a Conta do 
Fundo (seja em razão: (i) da superveniência de normas legais e/ou regulamentares - incluindo 
relativas ao funcionamento da grade única da CIP; (ii) da alteração na estrutura de pagamentos 
dos Direitos Creditórios descrita neste Regulamento po r ação voluntária do Cedente; ou (iii) 
rescisão ou vencimento antecipado de qualquer contrato firmado com Banco Liquidante, sem que 
haja a substituição do Banco Liquidante por outra instituição autorizada nos termos deste 
Regulamento ), de forma a aumentar substancialmente o risco de os pagamentos dos Emissores 
relativos aos Direitos Creditórios Cedidos serem transferidos a terceiros, em vez de serem 
transferidos às Contas Centralizadoras do Cedente; 
 
(n) extinção, impossibilidade legal de aplicação, falta de apuração ou de divulgação dos índices 
ou parâmetros, estabelecidos neste Regulamento, para cálculo da Meta de Remuneração, por 
prazo superior a 10 (dez) Dias Úteis consecutivos da data esperada para a sua apuração e/ou 
divulgação, exceto se (i) houver a de terminação de um substituto legal para tal índice ou 
parâmetro ou (ii) os Cotistas reunidos em Assembleia Geral deliberarem pela substituição do 
índice ou parâmetro em questão; 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
71 
 
 
(o) caso o Cedente deixe de (i) subscrever e integralizar 100% (cem por cento) das  Cotas 
Subordinadas Juniores, nos termos previstos no respectivo Apêndice e nos respectivos boletins 
de subscrição; e (ii) deter tais Cotas Subordinadas Juniores subscritas na forma do item (i) acima; 
 
(p) caso o Custodiante não consiga verificar os Montantes de Repasse, nos termos e condições 
previstos no Contrato de Cessão; 
 
(q) descumprimento, pelo Fundo, após 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, 
da Alocação Mínima Acordada, não regularizado no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis 
 
(r) descumprimento, pelo Fundo, após 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, 
da Alocação Mínima Regulatória; 
 
(s) não recebimento nas Contas Centralizadora do Cedente dos Direitos Creditórios Cedidos 
por maior de 10 (dez) Dias Úteis, em razão de inadimplemento por parte do Devedor; 
 
(t) decretação de evento de intervenção, liquidação, falência, ou outros eventos similares de 
quaisquer Devedores, nos termos da legislação e regulamentação aplicáveis; 
 
(u) verificação, pelo Custodiante, de uma Inconsistência Relevante; 
 
(v) desenquadramento do Índice de Diluição; 
 
(w) alteração dos Contratos com Banco Depositário que afetem ou de alguma forma 
prejudiquem (a) a obrigação de realização de Depósito Complementar Obrigatório pelo Cedente 
em caso de Cancelamentos e Chargebacks, ou (b) o  fluxo de recebimento das operações de 
débito da mesma Bandeira dos Direitos Creditórios Cedidos na Conta Centralizadora; 
 
(x) não divulgação, pela Administradora, do Relatório de Monitoramento, não sanada no prazo 
máximo de 5 (cinco) dias, a contar da data em que o Relatório de Monitoramento deveria ter sido 
originalmente divulgado e desde que o Custodiante encaminhe à Administradora as informações 
que sejam de sua responsabilidade e, uma vez validadas pela Administradora, as referidas 
informações não sejam disponibilizadas pela Administradora aos Cotistas; 
 
(y) verificação de que qualquer das declarações prestadas pelo Cedente nos Documentos do 
Fundo é comprovadamente falsa, incorreta, incompleta ou enganosa, na data em que foi 
prestada, desde que tal situação não seja sanada no prazo de até 15 (quinze) Dias Úteis contados 
da notificação enviada pela Administradora ao Cedente nesse sentido; 
 
(z) verificação de inadimplemento de obrigação do Cedente assumida no âmbito dos 
Documentos do Fundo, desde que não sanado, após notificação da Administradora ao Cedente 
nesse sentido, (i) em relação a qualquer obrigação pecuniária, no prazo de até 5 (cinco) Dias 
Úteis; ou (ii) em relação a qualquer obrigação não pecuniária, no prazo de até 20 (vinte) dias; 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
72 
 
 
 
(aa) verificação de que, por qualquer motivo, seja por força das normas legais ou 
regulamentares ou não, o Cedente esteja impedido de realizar as atividades previstas no seu 
objeto social, de modo que tal situação impacte negativamente, de forma relevante, a originação 
ou a validade dos Direitos Creditórios, ou a sua cessão ao Fundo; 
 
(bb) constatação de alterações societárias que alterem o objeto social do Cedente e que 
impactem negativamente, de forma relevante, a originação ou a validade dos Direitos Creditórios; 
 
(cc) aprovação de redução do  capital, da fusão, da cisão, da dissolução, da incorporação 
(inclusive de ações), da transferência de qualquer participação no capital social do Cedente, de 
forma direta ou indireta, ou de qualquer outra reorganização societária do Cedente, ainda que 
não acarrete a alteração do seu controle (tendo o termo “controle” o significado previsto no artigo 
116 da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976); 
 
(dd) ocorrência de interrupção no fluxo de informações necessárias ao recebimento e 
identificação das informações dos Direitos Creditórios Cedidos, não sanada no prazo de 5 (cinco) 
Dias Úteis; e 
 
(ee) ocorrência de evento que dê causa ao descredenciamento da Cedente junto a qualquer das 
Bandeiras relacionadas aos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
18.2. Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, a qual é considerada fato relevante para 
efeito de comunicação aos Cotistas, a Administradora suspenderá imediatamente (i) o 
pagamento de amortização de Cotas ainda em aberto, se houver; (ii) exclusivamente nas 
hipóteses dos itens:  (a), (d), (i), (j), (k), (l), (n), (o), (r), (t), (u), (y), (z), (cc) e (ee) do item 18.1 
acima; (iii) exclusivamente na hipótese do item (p) do item 18.1 acima, desde que, após 
ocorrência de tal evento, sejam adquiridos Direitos Creditórios pelo Fundo em montante 
equivalente ou superior a 5% (cinco por  cento) do Patrimônio Líquido, os procedimentos de 
aquisição de quaisquer Direitos Creditórios; e (iv) exclusivamente na hipótese do item (s) do item 
18.1 acima, os procedimentos de aquisição de Direitos Creditórios devidos pelo Devedor que 
gerou o Evento de Avaliação em questão. Concomitantemente, será convocada Assembleia 
Geral em até 1 (um) Dia Útil contado do Evento de Avaliação, nos termos do Capítulo 1 7, para 
avaliar o grau de comprometimento das atividades do Fundo em razão do Evento de Avaliação, 
podendo a Assembleia Geral deliberar (a) pela não liquidação do Fundo; ou (b) que o Evento de 
Avaliação que deu causa à Assembleia Geral constitui um Evento de Liquidação, estipulando os 
procedimentos para a liquidação do Fundo independentemente da convocação de nova 
Assembleia Geral nos termos do Capítulo 19 abaixo. 
 
 
18.3. Especificamente em relação aos Eventos de Avaliação previstos nos subitens (m), (n) e (o) 
do item 18.1acima, a Administradora deverá, sem prejuízo da convocação de Assembleia Geral, 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
73 
 
 
tomar imediatamente todas as medidas cabíveis junto ao Cedente para defesa dos interesses 
dos Cotistas do Fundo para mitigar os riscos de os pagamentos dos Emissores relativos aos 
Direitos Creditórios Cedidos serem transferidos a terceiros. 
 
19. Eventos de Liquidação 
 
19.1. São Eventos de Liquidação: 
 
(a) vedação legal e/ou impossibilidade de aquisição de Direitos Creditórios que preencham os 
Critérios de Elegibilidade especificados neste Regulamento; 
(b) caso seja deliberado, em Assembleia Geral, que um Evento de Avaliação configura um 
Evento de Liquidação; 
 
(c) determinação da CVM, nos termos previstos na Resolução CVM nº 175; 
 
(d) cessação definitiva, a qualquer tempo e por qualquer motivo, da prestação dos serviços 
pela Administradora,  pela Gestora ou pelo Custodiante, sem que tenha havido sua efetiva 
substituição por outro prestador de serviços, observados os procedimentos e prazos descritos no 
Capítulo 9 deste Regulamento; 
 
(e) resilição ou rescisão do Contrato de Cessão; 
 
(f) ciência do questionamento judicial, por terceiros ou pelo Cedente, sobre a validade, eficácia 
e/ou a exequibilidade de qualquer dos Documentos do Fundo, desde que,  na hipótese de 
questionamento judicial realizado por terceiros, esta não seja sanada em até 30 (trinta) Dias Úteis; 
 
(g) constatação de que qualquer dos Documentos do Fundo foi considerado, em sua 
integralidade, inválido, ineficaz ou inexequível, conforme decisão judicial cujos efeitos não sejam 
suspensos no prazo legal, por qualquer medida, e desde que tal decisão judicial não seja revertida 
no prazo de 30 (trinta) Dias Úteis a contar de sua publicação; e/ou 
 
(h) ocorrência de um Evento de Insolvência , ou outros eventos similares, relacionados ao 
Cedente. 
 
19.2. Compete à Administradora acompanhar a ocorrência dos Eventos de Liquidação. 
 
19.3. Caso ocorra um Evento de Liquidação, a Administradora deverá, simultaneamente: 
 
(a) dar ciência de tal fato aos Cotistas, à Gestora e ao Custodiante, convocando Assembleia 
Geral a fim de deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação do Fundo; 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
74 
 
 
(b) suspender imediatamente o pagamento programado da Remuneração e da Amortização 
de Principal, conforme o caso; 
 
(c) suspender imediatament e a aquisição de novos Direitos Creditórios e a realização de 
qualquer pagamento para o Cedente, enquanto houver Cotas Seniores em circulação; 
 
(d) suspender imediatamente a Amortização Extraordinária e a realização de qualquer 
pagamento para o Cotista Subordinado Júnior, enquanto houver Cotas Seniores em circulação; 
e 
 
(e) após a realização da Assembleia Geral referida no item 19.3 (a), se não for aprovada a sua 
interrupção, prosseguir com os procedimentos de liquidação do Fundo. 
 
19.4. Na hipótese de não instalação da Assembleia Geral de que trata o item 19.3 (a) por falta de 
quórum, em primeira ou segunda convocação, ou caso os Cotistas não deliberem pela 
interrupção da liquidação do Fundo, a Administradora deverá iniciar os procedimentos de 
liquidação do Fundo. 
 
19.5. Caso a Assembleia Geral referida no item 19.3 (a) delibere pela interrupção dos 
procedimentos de liquidação do Fundo, sem prejuízo da adoção de medidas adicionais pelo 
Fundo aprovadas pela Assembleia Geral, (a) será assegurado o resgate das Cotas Seniores 
detidas pelos Cotistas dissidentes, sendo certo que (i) os Cotistas dissidentes deverão manifestar 
seu interesse em resgatar suas Cotas Seniores até o encerramento da Assembleia Geral em 
questão; e (ii)  havendo Cotistas dissidentes, os demais Cotistas terão o direito de alterar se us 
votos até o encerramento da Assembleia Geral em questão; (b) as providências previstas nos 
itens 19.3 (b) a (d) acima deverão ser cessadas; e (c) o regime de amortização das Cotas voltará 
a ser a Amortização Pro Rata. 
 
19.5.1. Na ocorrência da hipótese mencionada no item 19.5 (a) acima , caso o Valor das 
Disponibilidades somado aos valores recebidos referentes aos Direitos Creditórios Cedidos 
pagos ao Fundo no prazo de 30  (trinta) dias contados da data da Assembleia Geral r eferida 
no item 19.3 (a) não sejam suficientes para realizar o resgate integral das Cotas Seniores de 
titularidade dos Cotistas dissidentes, a Administradora deverá convocar nova Assembleia 
Geral para deliberar sobre a liquidação do Fundo. 
 
19.6. No curso dos procedimentos de liquidação do Fundo,  as Cotas Seniores em circulação 
deverão ser resgatadas observados os seguintes procedimentos: 
 
(a) a Administradora (1) não adquirirá novos Direitos Creditórios; e (2) deverá resgatar ou 
alienar os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, adotando as medidas prudenciais 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
75 
 
 
necessárias para que o resgate ou a alienação dos Ativos Financeiros não afete a sua 
rentabilidade esperada; e 
 
(b) após o pagamento e/ou o prov isionamento dos encargos do Fundo, todas as 
Disponibilidades e os pagamentos referentes aos Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo deverão ser alocados conforme a ordem de 
alocação de recursos prevista no Cap ítulo 15 deste Regulamento, considerando a Amortização 
Sequencial em curso, observado que serão permitidos pagamentos da Remuneração e da 
Amortização de Principal em datas que não sejam Datas de Pagamento, até o efetivo resgate 
integral de todas as Cotas Seniores. 
 
19.7. Havendo insuficiência de recursos em moeda corrente nacional para o resgate integral das 
Cotas Seniores, inclusive, em razão da existência de Direitos Creditórios Cedidos cujo pagamento 
ainda não seja exigível, a Assembleia Geral poderá determinar que a Administradora adote um 
dos seguintes procedimentos: 
 
(a) aguardar os pagamentos dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(b) alienar referidos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros; ou 
 
(c) efetuar o resgate das Cotas por meio da dação em pagamentos dos Direitos Creditórios 
Cedidos, devendo, nesse caso, deliberar sobre os procedimentos a serem adotados. 
 
19.7.1. Na hipótese de liquidação do Fundo, fica assegurado a o Cedente, ou a quem este 
indicar, o direito de preferência para a aquisição da totalidade dos Direitos Creditórios Cedidos, 
nos termos dos artigos 513 e seguintes do Código Civil. O Cedente, ou o terceiro por ele 
indicado, deverá exercer o seu direito de preferência, até a data da realização da Assembleia 
Geral referida no item 19.3 (a) sob pena de decadência. Na hipótese de exercício do direito de 
preferência previsto neste item 19.7.1 e sem prejuízo de outras disposições do Contrato de 
Cessão, o Cedente, ou o terceiro por ele indicado, deverá pagar o valor a ser definido no 
Contrato de Cessão, à vista, em moeda corrente nacional, mediante transferência eletrônica 
disponível (TED) ou outra forma de transferência de recursos autorizada pelo BACEN para a 
Conta do Fundo.  
 
20. Encargos do Fundo 
 
20.1. Constituem encargos da Classe do Fundo, as seguintes despesas, que lhe poderão ser 
debitadas pela Administradora e apropriadas diretamente ao Patrimônio Líquido:  
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
76 
 
 
 
(b) despesas com impressão, registro de documento, expedição e publicação de r elatórios, 
formulários e informações periódicas, previstas no presente Regulamento ou na regulamentação 
pertinente; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
(d) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações do Fundo, incluindo aquelas pagas 
pela realização dos registros das cessões; 
 
(f) despesas com a manutenção de ativos do Fundo cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com o Devedor; 
 
(g) honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa dos interesses do 
Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação, caso o Fundo venha a ser vencido; 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da ca rteira do 
Fundo, assim como a parcela de prejuízos da carteira do Fundo não coberta por apólices de 
seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no 
exercício de suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira do 
Fundo; 
 
(j) quaisquer despesas inerentes à constituição, ao registro ou à liquidação do Fundo, ou à 
realização de Assembleia Geral; 
 
(k) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação 
da Classe; 
 
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
 
(m) despesas com a distribuição primária de Cotas; 
 
(n) admissão das cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(o) Taxa de Administração e Taxa de Gestão especificadas neste Regulamento; 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
77 
 
 
(p) taxa de distribuição; 
 
(q) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
 
(r) Taxa de Custódia; e 
 
(s) despesas com a contratação de terceiro como Agente de Cobrança Extraordinária, pela 
prestação dos serviços de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, conforme descritos no 
item 7 deste Regulamento.  
 
20.1.1. Quaisquer despesas não previstas no item 20.1acima como encargos do Fundo devem 
correr por conta da Administradora ou Gestora, conforme aplicável. 
 
21. Reservas 
 
21.1. Observada a ordem de alocação de recursos prevista no Capítulo 15 deste Regulamento, 
a Gestora deverá manter a Reserva de Despesas e Encargos desde  a Data de Início do Fundo 
até a sua liquidação, equivalente ao valor estimado necessário para o pagamento de despesas 
ordinárias, identificadas como encargos do Fundo, nos termos do item  20.1 acima, incluindo a 
Taxa de Administração e a Taxa de Gestão, referente aos 3 (três) meses subsequentes. Os 
recursos utilizados para composição da Reserva de Despesas e Encargos serão 
obrigatoriamente mantidos em Disponibilidades.  
 
21.2. Adicionalmente, a Gestora deverá manter, exclusivamente em Disponibilidades, a Reserva 
de Amortização, de acordo com o disposto nos itens abaixo.  
 
 
21.2.1. Na hipótese em que o regime de Amortização Pro Rata esteja em curso, observada a 
ordem de alocação de recursos prevista no Capítulo  15 deste Regulamento, a cada Data de 
Cálculo, a Reserva de Amortização será constituída com os recurso s decorrentes do 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira 
do Fundo retidos pela Gestora até o montante da Meta de Amortização para a próxima Data 
de Pagamento. Caso o regime de Amortização Sequencial estej a em curso, a Reserva de 
Amortização deverá ser nula.  
 
21.2.2. A Reserva de Amortização referente a cada Data de Pagamento, constituída nos 
termos do item 21.2.1 acima, de verá ser mantida até a Data de Pagamento em questão. 
Respeitada a ordem de alocação de recursos prevista no Capítulo 15 deste Regulamento, na 
hipótese em que o regime de Amortização Pro Rata esteja em curso, a Gestora poderá utilizar 
os recursos mantidos na Reserva de Amortização para o pagamento da Meta de Amortização 
na respectiva Data de Pagamento. 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
78 
 
 
 
21.3. Os procedimentos descritos neste Capítulo 21 não constituem promessa ou garantia, por 
parte da Gestora, d e que haverá recursos suficientes para a constituição da Reserva de 
Despesas e Encargos ou da Reserva de Amortização, representando apenas um objetivo a ser 
perseguido. 
 
22. Custos referentes à defesa dos Cotistas 
 
22.1. Todas as despesas incorridas pelo Fundo para a adoção e a manutenção, direta ou indireta, 
dos procedimentos judiciais e extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios 
Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo ou à defesa dos direitos, 
interesses e prerrogativas do Fundo serão de inteira responsabilidade do Fundo, não estando a 
Administradora, a Gestora, o Custodiante, o Cedente e o Agente de Cobrança Extraordinária, 
conforme aplicável, em conjunto ou isoladamente, obrigados pelo adiantamento ou pelo 
pagamento de quaisquer valores relacionados aos procedimentos referidos neste item 22.1.  
 
22.2. A Administradora, a Gestora, o Custodiante, o Cedente e o Agente de Cobrança 
Extraordinária (conforme aplicável) não serão responsáveis por quaisquer custos, taxas, 
despesas, emolumentos, honorários advocatícios e periciais, ou quaisquer outros encargos 
relacionados com os procedimentos referidos no item 22.1 acima, que o Fundo venha a iniciar 
em face de terceiros ou dos Devedores, os quais deverão ser  custeados exclusivamente pelo 
Fundo, até o limite do Patrimônio Líquido. 
 
22.3. Caso as despesas mencionadas no item 22.1 acima excedam o limite do Patrimônio 
Líquido, a Administradora deverá convocar Assembleia Geral especialmente para deliberar 
acerca das medidas a serem tomadas, inclusive, conforme o caso, o requerimento da insolvência 
do Fundo. 
 
22.4. A Administradora, a Gestora, o Custodiante, o Cedente e o Agente de Cobrança 
Extraordinária, bem como seus administradores, empregados e demais prepostos não são 
responsáveis por eventuais danos ou prejuízos, de qualqu er natureza, sofridos pelo Fundo ou 
pelos Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento) de medidas 
judiciais ou extrajudiciais mencionadas no item 22.1 
 
23. Patrimônio líquido negativo com limitação de responsabilidade 
 
23.1. Caso a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido da Classe está negativo e a 
responsabilidade dos Cotistas seja limitada ao valor por eles subscrito, conforme  delimitado no 
item 12.1 acima, a Administradora deve: 
 
(a) imediatamente, em relação à Classe com Patrimônio líquido negativo:  
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
79 
 
 
 
(1)fechar para resgates e não realizar amortização de Cotas;  
(2)não realizar novas subscrições de Cotas;  
(3)comunicar a existência do Patrimônio Líquido negativo à Gestora; e 
(4)divulgar fato relevante, nos termos do artigo 64 da Resolução CVM nº 175. 
 
(b) em até 20 (vinte) dias:  
 
(1)elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, em conjunto com a 
Gestora, do qual conste, no mínimo: (i) análise das causas e circunstâncias que resultaram 
no Patrimônio Líquido negativo; (ii) balancete; e (iii) proposta de res olução para o 
Patrimônio Líquido negativo, que, a critério da Administradora e da Gestora, pode 
contemplar as possibilidades previstas no item 23.5 abaixo, assim como a possibilidade de 
tomada de empréstimo pela Classe, exclusivamente para cobrir o Patrimônio Líquido 
negativo; e 
(2)convocar Assembleia Geral para deliberar acerca do plano de resolução do Patrimônio 
Líquido negativo de que trata o item ac ima, em até 2 (dois) Dias Úteis após concluída a 
elaboração do plano, encaminhando o plano junto à convocação. 
 
23.2. Caso, após a adoção das medidas previstas no subitem (a)  do item 23.1 acima, a 
Administradora e a Gestora, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que a ocorrência do 
Patrimônio Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe, a adoção das medid as 
referidas subitem (b) do item 23.1 acima se torna facultativa. 
 
23.3. Caso, anteriormente à convocação da Assembleia Geral de que trata subitem (b)(2) do item 
23.1, a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a Gestora e 
a Administradora ficam dispensadas de prosseguir com os procedimentos previstos neste 
Capítulo, devendo a Administradora divulgar novo fato relevante, no qual devem constar o 
Patrimônio Líquido atualizado e, ainda que resumidamente, as causas e circunstâncias que 
resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
 
23.4. Caso, posteriormente à convocação da Assembleia Geral de que trata subitem (b)(2) do 
item 23.1, e anteriormente à sua realização, a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido 
deixou de estar negativo, a Assembleia Geral deve ser realizada para que a Gestora apresente 
aos Cotistas o Patrimônio Líquido atualizado e as causas e circunstânci as que resultaram no 
Patrimônio Líquido negativo, não se aplicando o disposto no item 23.5 abaixo. 
 
23.5.  Na Assembleia Geral de que trata subitem (b)(2) do item 23.1, em caso de não aprovação 
do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, os Co tistas devem deliberar sobre as 
seguintes possibilidades: 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
80 
 
 
(a) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, mediante aporte de recursos, próprios ou de terceiros, 
em montante e prazo condizentes com as obrigações da Classe, hipótese que afasta a proibição 
disposta no artigo 122, i, “b”, da Resolução CVM nº 175; 
 
(b) cindir, fundir  ou incorporar a Classe a outro fundo que tenha apresentado proposta já 
analisada pela Administradora e pela Gestora; 
 
(c) liquidar a Classe que estiver com Patrimônio Líquido negativo, desde que não remanesçam 
obrigações a serem honradas pelo seu patrimônio; ou  
 
(d) determinar que a Administradora entre com pedido de declaração judicial de insolvência da 
Classe. 
 
23.6. Caso a Assembleia Geral não seja instalada por falta de quórum ou os Cotistas não 
deliberem em favor de qualquer possibilidade prevista no item 23.5, a Administradora deve 
ingressar com pedido de declaração judicial de insolvência da Classe.  
 
23.7. A CVM pode pedir a declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas quando 
identificar situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco pa ra o 
funcionamento eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sistema 
financeiro. 
 
23.8. Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, 
a Administradora deve (a) divulgar fato relevante, nos termos do artigo 64 da Resolução CVM nº 
175 e (b) efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da Classe na CVM. 
 
23.9. Caso a Administradora não adote a medida disposta no subitem acima de modo tempestivo, 
a Superintendência da CVM competente deve efetuar o cancelamento do registro, informando tal 
cancelamento à Administradora e publicando comunicado na página da CVM na rede mundial de 
computadores.  
 
23.10.O cancelamento do registro da Classe não mitiga as responsabilidades decorrentes das 
eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
 
24. Informações obrigatórias e periódicas 
 
24.1. A Administradora ou a Gestora deverá prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, 
todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM nº 175, bem como 
divulgá-las na página do Fundo, da Administradora ou da Gestora, na rede mundial de 
computadores, em lugar de destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, assim 
como mantidas disponíveis para os Cotistas, sem prejuízo do disposto em dema is normas 
aplicáveis e neste Regulamento, notadamente no presente Capítulo 24.  
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
81 
 
 
 
24.2. A Administradora é responsável por encaminhar aos Cotistas e à CVM  as informações 
requeridas no artigo 27 do Anexo Normativo II, da Resolução CVM nº 175. 
 
24.3. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao 
funcionamento da Classe ou aos ativos integrantes da carteira, assim que dela  tiver 
conhecimento, observado que é responsabilidade dos demais prestadores de serviços informar 
imediatamente à Administradora sobre os fatos relevantes de que venham a ter conhecimento.  
 
24.3.1. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo po nderável no valor 
das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
24.3.2. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, da Classe 
ou aos ativos da carteira deve ser:  
 
(a) comunicado a todos os Cotistas da Classe; 
 
(b) informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as Cotas estejam 
admitidas à negociação, se for o caso;  
 
(c) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
(d) mantido nas páginas da Administradora e da Gestora e, ao menos enquanto a distribuição 
estiver em curso, do distribuidor de cotas na rede mundial de computadores. 
 
24.3.3. Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo, são exemplos de fatos 
relevantes os seguintes: 
 
(a) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe ou aos Cotistas; 
 
(b) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
(c) contratação de Agência de Classificação de Risco, caso não estabelecida neste 
Regulamento; 
 
(d) mudança na classificação de risco atribuída à Classe ou Subclasse de Cotas; 
 
(e) alteração de Administradora ou Gestora; 
 
(f) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe de cotas; 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
82 
 
 
(g) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas; 
 
(h) cancelamento da admissão das cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
(i) emissão de Cotas pelo Fundo. 
 
24.4. A divulgação do ato ou fato relevante deverá observar o disposto na regulamentação 
aplicável, sem prejuízo do envio de comunicado a todos os Cotistas por correio el etrônico, com 
aviso de recebimento, nos endereços informados pelos referidos Cotistas à Administradora. 
 
25. Publicações e Comunicações 
 
25.1.  As informações periódicas e eventuais do Fundo devem ser divulgadas na página do 
Fundo, da Administradora ou da Gestora, n a rede mundial de computadores, em lugar de 
destaque e disponível para acesso gratuito do público em geral, assim como mantidas disponíveis 
para os Cotistas. 
 
25.2. Considera-se o correio eletrônico como forma de comunicação válida entre a 
Administradora, a Gestora, o Custodiante, o Cedente, o Agente de Cobrança Extraordinária e os 
Cotistas. 
 
25.3. Desde que permitido pela regulamentação em vigor, todas as comunicações aos Cotistas 
deverão ser feitas pela Administradora, preferencialmente, por meio de correio eletrônico ou outra 
forma de comunicação eletrônica admitida como válida pelas partes. 
 
26. Disposições finais 
 
26.1. As demonstrações financeiras anuais da Classe e do Fundo estarão sujeitas às normas 
contábeis expedidas pela CVM e serão auditadas pelo Auditor Independente. 
 
26.1.1. A Classe terá escrituração contábil própria, segregada da relativa à Administradora. 
 
26.1.2. O exercício social do Fundo tem duração de 1 (um) ano e encerra -se em 31 de 
dezembro de cada ano. 
 
26.2. Todas as obrigações previstas neste Regulamento, inclusive obrigações de pagamento, 
cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão cumpridas no primeiro Dia 
Útil subsequente, não havendo direito por parte dos Cotistas a qualquer acréscimo. 
 
27. Foro 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
83 
 
 
 
27.1. Fica eleito o foro da comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, com expressa renúncia 
a qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para dirimir quaisquer questões oriundas 
deste Regulamento. 
  
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
84 
 
 
Complemento I – Definições 
 
ESTE COMPLEMENTO É PARTE INTEGRANTE DO REGULAMENTO DO SUMUP SOLO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS SEGMENTO MEIOS DE 
PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
 
“1ª Data de Integralização de 
Cotas” 
significa a data da primeira integralização de Cotas de 
determinada Subclasse ou Série. 
  
“Administradora” significa o BANCO GENIAL S.A. , instituição devidamente 
autorizada pela CVM, por meio do Ato Declaratório nº 15.455, 
de 13 de janeiro de 2017, à prestação de serviços de 
administração de carteira de títulos e valores mobiliários, 
inscrita no CNPJ/MF sob o n º 45.246.410/0001-55, com sede 
na Cidade e Estado do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, 
nº 228, sala 907, parte, Botafogo, CEP 22250 -040, ou seu 
sucessor a qualquer título.  
  
“Agência Classificadora de 
Risco” 
significa a agência de classificação de risco contratada pelo 
Fundo, responsável pela avaliação de risco das Cotas, 
conforme aplicável, que poderá ser: (a) a Fitch Ratings Brasil 
Ltda.; (b) a Moody’s América Latina Ltda.; ou (c) a Standard & 
Poor’s Ratings do Brasil Ltda. 
  
“Agente de Cobrança 
Extraordinária” 
significa a Gestora ou terceiro contratado para realizar a 
cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, conforme 
venha a ser deliberado em Assembleia Geral nos termos deste 
Regulamento. 
  
“Alocação Mínima 
Regulatória” 
significa o percentual mínimo de 50% (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido da Classe a ser mantido em Direitos 
Creditórios Cedidos, a ser observado a partir do 180º 
(centésimo octogésimo) dia, contado da Data de Início do  
Fundo. 
  
“Alocação Mínima Acordada” O percentual mínimo de 65% (sessenta por cento) do 
Patrimônio Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios 
Cedidos, a ser observado a partir do 180º ( centésimo 
octogésimo) dia, contado da Data de Início do Fundo, calculado 
no Dia Útil anterior a uma Data de Referência com base na 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
85 
 
 
média do mês imediatamente anterior, excluída, para fins de tal 
cálculo, a Reserva de Amortização. 
  
“Amortização de Principal” significa a amortização do principal das Cotas Seniores, 
realizada conforme o item 14.3 deste Regulamento. Com 
relação a cada Data de Pagamento, significa a amortização da 
parcela do principal das Cotas Seniores efetivamente realizada 
na Data de Pagamento em questão, calculada nos termos 
deste Regulamento e do Apêndice aplicável. 
  
“Amortização Extraordinária” significa a amortização extraordinária das Cotas Subordinadas 
Juniores, que poderá ser realizada exclusivamente nos termos 
previstos neste Regulamento, em especial no Capítulo 14. 
  
“Amortização Pro Rata” significa o critério de alocação dos recursos do Fundo para 
amortização das Cotas Seniores, adotado pela Administradora, 
ordinariamente, até a eventual ocorrência de um Evento de 
Liquidação, nos termos do Capítulo 15 deste Regulamento. 
  
“Amortização Sequencial” significa o critério de alocação dos recursos do Fundo para 
amortização das Cotas Seniores, adotado pela Administradora, 
após a eventual ocorrência de um Evento de Liquidação, nos 
termos do Capítulo 15 deste Regulamento. 
  
“ANBIMA” significa a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais. 
  
“Anexo Normativo II” significa o anexo II integrante da Resolução CVM nº 175 q ue 
dispõe sobre as regras específicas para os fundos de 
investimento em direitos creditórios. 
  
“Apêndice” significa o descritivo que rege o funcionamento de cada Série 
de Subclasse de Cotas Seniores, de cada Série e de cada 
Subclasse de Cotas Subordinadas Juniores, nos moldes do 
Apêndice A  e do Apêndice B  ao presente Regulamento, 
respectivamente. 
  
“Arquivo Analítico” significa o arquivo eletrônico encaminhado pela SumUp ou 
disponibilizado pelos Devedores (via portal ou outro formato 
previamente alinhado) ao Fundo, na Data de Cessão, contendo 
a identificação dos Direitos Creditórios Cedidos.  
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
86 
 
 
  
“Arquivo Analítico Detalhado” tem o significado atribuído no Contrato de Cessão. 
  
“Arquivo de Oferta dos 
Direitos Creditórios” 
significa o arquivo eletrônico que o Cedente deverá encaminhar 
para o Custodiante, consistente com as informações contidas 
no respectivo Arquivo Analítico.  
  
“Arquivos Eletrônicos” significam os seguintes arquivos quando referidos em conjunto: 
(a) Arquivo Analítico; e (b) Arquivo de Oferta dos Direitos 
Creditórios.  
   
“Arranjo de Pagamento” significa cada conjunto de regras e procedimentos 
estabelecidos pela respectiva Bandeira, que disciplina a 
prestação de determinados serviços de pagamento ao público, 
tais como a emissão de Instrumentos de Pagamento aos 
Usuários Finais e o credenciamento de Clientes e 
Estabelecimentos Comerciais, bem como que define o uso de 
padrões operacionais e de segurança associados a essas 
atividades, nos termos da Regula mentação de Meios 
Eletrônicos de Pagamento.  
  
“Assembleia Geral” significa a assembleia geral de Cotistas da Classe, ordinária ou 
extraordinária, realizada nos termos do Capítulo 17 deste 
Regulamento. 
  
“Ativos Financeiros” significam os ativos que poderão ser adquiridos pelo Fundo 
com a parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada 
em Direitos Creditórios Cedidos, conforme previstos no it em 
11.1.7 deste Regulamento. 
  
“Auditor do Lastro” significa o UHY BENDORAYTES & CIA AUDITORES 
INDEPENDENTES, sociedade inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
42.170.852/0001-77, com sede na Cidade e Estado do Rio de 
Janeiro, na Avenida João Cabral de Mello Neto, nº 850, Bloco 
3, salas 1301 a 1305, Edifício Corporativo Ceo, Barra da Tijuca, 
CEP 22775-057.  
  
“Auditor Independente” significa qualquer uma das seguintes empresas de auditoria 
independente, a ser contratada pelo Fundo, encarregada da 
revisão das demonstrações financeiras e das contas do Fundo, 
e da análise de sua situação e da atuação da Administradora: 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
87 
 
 
(a) PriceWaterhouse Coopers Auditores Independentes; (b) 
KPMG Auditores Independentes S.S.; (c) Deloitte Brasil 
Auditores Independentes Ltda.; ou (d) Ernst&Young Auditores 
Independentes S.S. 
  
“B3” significa a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
  
“BACEN” significa o Banco Central do Brasil. 
  
“Banco Depositário” significa o Citibank, cujos serviços foram contratados por meio 
de instrumento apartado pelo Cedente, nas quais as Contas 
Centralizadoras do Cedente estão abertas. 
  
“Banco Depositário Pré 
Aprovado” 
significam as seguintes instituições financeiras, que podem vir 
a ser contratadas pelo Cedente para o papel de Banco 
Depositário (conforme definição acima), e sem a necessidade 
de aprovação pela Assembleia Geral: (a) Banco Bradesco 
S.A.; e (b) Banco BTG Pactual S.A., desde que, em qualquer 
caso, não seja alterado o princípio de Depósito Complementar 
Obrigatório em caso de Cancelamentos e Chargebacks com o 
repasse dos respectivos valores à Conta do Fundo. 
  
“Banco Liquidante” significa o Citiban. 
  
“Bancos Liquidantes Pré-
Aprovados” 
significam as seguintes instituições financeiras, que podem vir 
a ser contratadas pelo Cedente para o papel de Banco 
Liquidante e sem a necessidade de aprovação pela Assembleia 
Geral: (a) Banco Bradesco S.A.; e (b) Banco BTG Pactual S.A. 
  
“Bandeiras” significam as entidades instituidoras dos Arranjos de 
Pagamento, conforme definidas na Regulamentação de Meios 
Eletrônicos de Pagamento, as quais são responsáveis por 
regulamentar e fiscalizar a emissão dos Instrumentos de 
Pagamento aos Usuários Finais e o credencia mento de 
Clientes e Estabelecimentos Comerciais, bem como o uso de 
padrões operacionais e de segurança associados a essas 
atividades, nos termos da Regulamentação de Meios 
Eletrônicos de Pagamento.  
  
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
88 
 
 
“Cancelamentos” significa qualquer evento relacionado  a uma Transação de 
Pagamento que possa resultar na não realização do 
pagamento (exceto Chargeback), total ou parcial, de um Direito 
Creditório ou na obrigação de devolução do valor anteriormente 
pago pelos Devedores (inclusive por meio de compensação). 
  
“Cedente”  significa a SUMUP INSTITUIÇÃO DE PAGAMENTO BRASIL 
LTDA., sociedade limitada com sede na Cidade e Estado de 
São Paulo, na Rua Gilberto Sabino, nº 215, 10º andar, 
Pinheiros, CEP: 05425-020, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
16.668.076/0001-20.  
  
“Chargeback” significa a contestação de uma Transação de Pagamento, no 
todo ou em parte, pelo respectivo Usuário Final, Cliente, 
Estabelecimento Comercial, Bandeira ou Emissor, que pode 
resultar na não realização do pagamento, total ou parcial, de 
um Direito Creditório ou na obrigação de devolução do valor 
anteriormente pago pelos Devedores (inclusive por meio de 
compensação).  
  
“CIP” significa a Câmara Interbancária de Pagamentos. 
  
“Citibank” significa o BANCO CITIBANK S.A., instituição financeira com 
sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na 
Avenida Paulista, nº 1.111, 2º andar – parte, inscrito no 
CNPJ/MF sob o nº 33.479.023/0001-80. 
  
“Classe” significa classe única de Cotas fechada do Fundo, observado 
que todas as referências a Classe alcançam o Fundo já que 
este possui Classe única. 
  
“Clientes” ou 
“Estabelecimentos 
Comerciais” 
significam as pessoas naturais ou jurídicas, residentes ou 
sediadas no Brasil, que tenham aderido ao Contrato de 
Prestação de Serviços SumUp. No Sistema SumUp, os 
Clientes e os Estabelecimentos Comerciais caracterizam -se 
como os “usuários finais recebedore s” das Transações de 
Pagamento.  
  
“CNPJ/MF” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda. 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
89 
 
 
“Código Civil” significa a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada. 
  
“Coligadas” significa, em relação a uma pessoa específica, qualquer outra 
pessoa que controle, seja controlada direta ou esteja sob 
controle comum direto com tal pessoa específica. Para os fins 
desta definição, o termo “controle”, quando utilizado em relação 
a uma pessoa específica, será definido conforme dispõe o artigo 
116 da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976, conforme 
alterada. Os termos “controlada” e “controladora” terão 
significados correlatos ao definido acima. 
  
“Condições de Cessão” significam as condições de cessão dos Direitos Creditó rios, a 
serem verificadas pela Administradora, previamente à cessão, 
definidas no item 11.4 deste Regulamento. 
  
“Condições para Novas 
Emissões de Cotas” 
significam as condições para que sejam realizadas emissões 
de Séries de Cotas Seniores, conforme previstas no Capítulo 
12 deste Regulamento. 
  
“Contas Centralizadoras do 
Cedente” 
significam as contas de titularidade do Cedente abertas no s 
Bancos Liquidantes, de movimentação restrita, para as quais o 
respectivo Banco Liquidante transferirá os pagamentos 
referentes aos Direitos Creditórios Cedi dos, bem como os 
demais Direitos Creditórios (não cedidos ao Fundo) de 
titularidade do Cedente e/ou de demais terceiros que tenham 
adquirido Direitos Creditórios do Cedente e/ou sejam 
beneficiários de garantias sobre Direitos Creditórios. 
  
“Conta de Livre Movimentação 
do Cedente” 
significa a conta corrente de titularidade e livre movimentação 
do Cedente, em que deverão ocorrer os pagamentos do Preço 
de Aquisição.  
  
“Conta do Fundo” significa a conta corrente de titularidade do Fundo, mantida em 
uma Instituição Autorizada, na qual serão recebidos os 
recursos (a) decorrentes da integralização das Cotas; (b) 
correspondente aos Direitos Creditórios Cedidos, pagos 
diretamente na Conta do Fundo; e (c) referentes aos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo , observado que, 
caso tal conta seja mantida junto ao Banco Genial S.A., não 
poderá ser mantido em tal conta, após 2 (dois) Dias Úteis 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
90 
 
 
contados da 1ª Data de Integralização de Cotas, valor superior 
a R$ 100.000,00 (cem mil reais) ao final de cada Dia Útil.. 
  
“Contrato de Cessão” significa o “ Contrato de Promessa de Cessão e Aquisição de 
Direitos Creditórios e Outras Avenças ”, conforme aditado de 
tempos em tempos, entre o Ceden te e o Fundo, representado 
pela Administradora, por meio do qual o Cedente se 
compromete a ceder, e o Fundo se comprometerá a adquirir, 
os Direitos Creditórios Cedidos.  
  
“Contrato de Prestação de 
Serviços SumUp” 
significa o “ Contrato de Prestação de Serviços Pagamento ” 
disponibilizado no aplicativo e no site do Cedente, conforme 
aditado ou substituído de tempos em tempos, por meio do qual 
os Clientes e os Estabelecimentos Comerciais aderem aos 
termos e condições gerais da prestação de serviços de 
credenciamento prestados pelo Cedente.  
  
“Contratos com Banco 
Depositário” 
significam o “Contrato de Business Center ” e o “ Contrato de 
Serviços de Conta Vinculada”, conforme aditado de tempos em 
tempos, celebrados entre o Cedente e o Banco Depositário  
  
“Cotas” significam as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas  
Juniores, quando referidas em conjunto. 
  
“Cotas Seniores” significa a Subclasse de cotas seniores da Classe que não se 
subordina às demais para efeitos de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos termos 
deste Regulamento. 
  
“Cotas Subordinadas 
Juniores” 
significa a Subclasse de cotas subordinadas juniores da Classe 
que se subordina às Cotas Seniores para efeitos de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira 
do Fundo, nos termos deste Regulamento. 
  
“Cotista Sênior” significa cada titular de Cotas Seniores. 
  
“Cotista Subordinado Júnior” significa o Cedente. 
  
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
91 
 
 
“CPF/MF” Cadastro de Pessoas Físicas do Ministério da Fazenda 
  
“Cotistas” significam os Cotistas Seniores e os Cotistas Subordinados, 
quando referidos em conjunto. 
  
“Critérios de Elegibilidade” significam os critérios para seleção dos Direitos Creditórios que 
poderão ser adquiridos pelo Fundo, estabelecidos no item 11.3 
deste Regulamento, a serem verificados pela Gestora. 
  
“Custodiante” significa a Administradora. 
  
“CVM” significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
  
“Data de Aquisição”  significa cada Dia Útil em que ocorrer a celebração do Termo 
de Cessão e o pagamento do Preço de Aquisição referente à 
cessão dos Direitos Creditórios Cedidos. 
  
“Data de Cálculo” significa todo Dia Útil. 
  
“Data de Envio do Relatório de 
Monitoramento” 
significa o Dia Útil imediatamente anterior a cada Data de 
Referência. 
  
“Data de Início do Fundo” significa a 1ª Data de Integralização de Cotas referente à 
primeira integralização de Cotas do Fundo. 
  
“Data de Pagamento” significa o 15º (décimo quinto) dia de cada mês a contar do mês 
subsequente ao 1º Mês Completo de Alocação, inclusive, 
sendo que após a amortização integral das Cotas Seniores da 
1 ª (primeira) Série, passará a ser o 6º (sexto) dia de cada mês, 
conforme disposto no respectivo Apêndice. 
  
“Data de Referência” significa o 15º (décimo quinto) dia de cada mês, a partir do mês 
em que ocorrer a 1ª Data de Integralização de Cotas referente 
à primeira Série de Cotas Seniores. 
  
“Data de Resgate” significa a data de resgate de cada Série ou Subclasse de 
Cotas, especificada no respectivo Apêndice, ou a data em que 
as Cotas de uma determinada Série ou Classe sejam 
integralmente amortizadas, o que ocorrer primeiro. 
  
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
92 
 
 
“Data de Verificação” significa o Dia Útil imediatamente anterior a cada Data de Envio 
do Relatório de Monitoramento.  
  
“Depósito Complementar 
Obrigatório” 
significa o depósito complementar obrigatório a ser realizado 
pelo Cedente na hipótese de ocorrência de Cancelamentos e 
Chargebacks, de forma que, nos termos dos Contratos com 
Banco Depositário, o Fundo receba os Direitos Creditórios sem 
a dedução de quaisquer Cancelamentos e Chargebacks. 
  
“Devedores” significam os Emissores. 
  
“Dia Útil” ou “Dias Úteis” significam qualquer dia em que haja expediente comercial ou 
bancário na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, exceto 
para pagamentos que devam ser realizados por meio da B3, 
hipótese em que será considerado como Dia Útil qualquer dia 
que não seja sábado, domingo ou feriado nacional.  
  
“Direitos Creditórios” significam os direitos creditórios de tempos em tempos detidos 
pelo Cedente em face dos Devedores, conforme as regras dos 
Arranjos de Pagamentos, decorrentes de Transações de 
Pagamento realizadas por Usuários-Finais com a utilização de 
Instrumentos de Pagamento das Bandeiras, operacionalizadas 
pelo Sistema SumUp, para a aquisição de bens ou serviços nos 
Estabelecimentos Comerciais.  
 
“Direitos Creditórios Cedidos” significam todos os Direitos Creditórios que tenham sido 
cedidos pelo Cedente ao Fundo. 
  
“Direitos Creditórios 
Inadimplidos”  
significam os Direitos Creditórios Cedidos que estejam 
vencidos e pendentes de pagamento pelos Devedores. 
  
“Disponibilidades” significam, em conjunto, em relação à Classe (a) os recursos 
em caixa; (b) os depósitos bancários à vista em uma Instituição 
Autorizada; e (c) os demais Ativos Financeiros. 
  
“Documentos Adicionais” significam os seguintes documentos: (a) os contratos 
celebrados entre o Cedente e as Bandeiras, (b) os Arquivos 
Analíticos Detalhados; e (c) outros documentos, adicionais aos 
Documentos Comprobatórios, que poderão ser necessários em 
discussões sobre a existência dos Direitos Creditórios Cedidos. 
Os Documentos Adicionais serão disponibilizados à 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
93 
 
 
Administradora e/ou ao Custodiante sempre que assim 
solicitado pelo Custodiante, no prazo indicado neste 
Regulamento.  
  
“Documentos 
Comprobatórios” 
significam os documentos que evidenciam o lastro dos Direitos 
Creditórios, cujo processo de originação compete ao Cedente 
e aos Devedores e que compreendem, cumulativa e 
conjuntamente, (a) os relatórios diários disponibilizados pelas 
Bandeiras à Cedente co mprovando a realização das 
Transações de Pagamento perante os Devedores, por meio do 
Sistema SumUp; e (b) os Arquivos Analíticos. 
  
“Documentos do Fundo” significam, em conjunto, o presente Regulamento, o Contrato 
de Cessão e respectivos Termos de Cessão  e Termos de 
Cessão Consolidados, conforme aplicável, bem como os 
demais documentos necessários para o funcionamento do 
Fundo. 
  
“Emissores” Significa o Itaú Unibanco S.A. e outras  instituições financeiras 
e/ou instituições de pagamento do conglomerado do Itaú 
Unibanco S.A., bem como sociedades a eles ligadas e/ou 
Coligadas. 
  
“Entidades Registradoras” significam as entidades autorizadas pelo BACEN a exercer a 
atividade de registro recebíveis de Arranjos de Pagamentos. 
  
“Estimativa de Despesas e 
Encargos” 
significa o montante estimado das despesas e dos encargos do 
Fundo, incluindo a Taxa de Administração, apurado pela 
Administradora, em cada Data de Verificação. 
  
“Eventos de Avaliação” significam os eventos definidos no item 18.1 deste 
Regulamento, cuja ocorrência enseja a imediata convocação 
da Assembleia Geral para deliberar se os mesmos deverão ser 
considerados como Eventos de Liquidação. 
  
“Eventos de Insolvência” significa a ocorrência de qualquer um dos seguintes eventos 
com relação a uma parte, conforme aplicável: (a) a decretação 
de intervenção pelo BACEN; (b) a decretação de regime 
especial de administração temporária (RAET) pelo BACEN; (c) 
a decretação de liquidação extrajudicial; (d) a extinção, 
liquidação, dissolução, insolvência, pedido de autofalência, 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
94 
 
 
pedido de falência não elidido no prazo legal ou a dec retação 
de falência; e (e) o pedido de recuperação judicial, 
independente de deferimento pelo juízo competente, ou 
submissão a qualquer credor ou classe de credores de pedido 
de negociação de plano de recuperação extrajudicial, 
formulado pela parte, independentemente de ter sido requerida 
homologação judicial do referido plano. 
 
A Administradora deverá monitorar a ocorrência de Eventos de 
Insolvência referentes aos Devedores e ao Cedente por meio 
de verificação mensal em órgãos de proteção ao crédito (Boa 
Vista e/ou Serasa), ou de eventual comunicação encaminhada 
por terceiros interessados. Independentemente do disposto 
acima, a Administradora poderá tomar conhecimento de 
Eventos de Insolvência referentes aos Devedores e ao Cedente 
por meio de outras formas,  sendo certo que a Administradora 
não poderá ser responsabilizada por eventuais prejuízos que 
sejam causados aos Cotistas em decorrência de eventos que 
ocorram entre as Datas de Envio do Relatório de 
Monitoramento e/ou, com relação às hipóteses de Evento d e 
Insolvência que não sejam verificáveis a partir dos relatórios 
dos órgãos de proteção ao crédito, caso não venha a ser 
notificada da ocorrência do referido Evento de Insolvência por 
terceiros. 
  
“Eventos de Liquidação” significam os eventos definidos n o item  19.1 deste 
Regulamento, cuja ocorrência enseja a interrupção da 
aquisição de Direitos Creditórios e a imediata convocação da 
Assembleia Geral para deliberar sobre a liquidação do Fundo. 
  
“Fundo” significa o SumUp Solo Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios Segmento Meios de Pagamento de 
Responsabilidade Limitadas, observado que todas as 
referências à Fundo alcançam a sua Classe única. 
  
“Gestora” significa a GENIAL GESTÃO LTDA. , instituição devidamente 
autorizada pela CVM para prestação dos serviços de gestão de 
carteira de títulos e valores mobiliários através do Ato 
Declaratório nº 14.519, expedido em 30 de setembro de 2015, 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 22.119.959/0001 -83, com sede 
na Cidade e Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
95 
 
 
Lima, nº 3.400, conjunto 91 parte, CEP 04538-132, ou sua 
sucessora a qualquer título. 
  
“Inconsistência Relevante” tem o significado atribuído no Complemento III. 
  
“Índice de Diluição”  O equivalente à razão entre, (1) nos primeiros 6 (seis) meses 
contados da 1ª Data de Integralização, (i) a soma dos 
Cancelamentos de Chargebacks de todos os Direitos 
Creditórios originados pel o Cedente, incluindo de bancos 
emissores não autorizados neste Regulamento; e (ii) a soma 
do valor esperado para recebimento de tais Direitos Creditórios, 
o qual será calculado mensalmente pela Administradora  
referente aos últimos 30 (trinta) dias e divulgado no Relatório 
de Monitoramento, com base nas informações disponibilizadas 
pelo Cedente, e que não poderá, a qualquer tempo, ser 
superior a 5% (cinco por cento), ou (2) após os primeiros 6 
(seis) meses contados da 1ª Data de Integralização, (i) a soma 
dos Cancelamentos de Chargebacks de todos os Direitos 
Creditórios originados pelo Cedente que sejam devidos pelos 
Emissores autorizados neste Regulamento; e (ii) a soma do 
valor esperado para recebimento de tais Direitos Creditórios, o 
qual será calculado mensalmente pela Administradora 
referente aos últimos 30 (trinta) dias e divulgado no Relatório 
de Monitoramento, com base nas informações disponibilizadas 
pelo Cedente, e que não poderá, a qualquer tempo, ser 
superior a 5% (cinco por cento). 
  
“Índice de Subordinação” significa a relação mínima admitida entre o Patrimônio Líquido 
e o somatório do valor das Cotas Seniores em circulação, 
equivalente a 105% (cento e cinco inteiros por cento). 
  
“Instituição Autorizada” significa (a) Banco Genial S.A. ou (b) qualquer das Instituições 
Elegíveis que possua classificação de risco de crédito de longo 
prazo, atribuída pela Agência Classificadora de Risco, igual ou 
superior (i) à mais elevada classificação de risco conferida às 
Cotas Seniores em circulação, se aplicável; ou (ii) a “AAA” em 
escala nacional emitida pela Standard & Poor’s Ratings do 
Brasil Ltda, ou nota equivalente em escala nacional emitida 
pela Moody’s América Latina Ltda. ou Fitch Ratings Brasil Ltda, 
o que for maior. 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
96 
 
 
Caso uma Instituição Autorizada, que atue como contraparte ou 
prestadora de serviços do Fundo, tenha sua classificação de 
risco rebaixada para patamar inferior ao descrito acima, a 
Administradora, o Custodiante e/ou a Gestora, conforme o 
caso, substituirão a referida instituição por outra Instituição 
Autorizada no prazo máximo de 30 (trinta) dias. 
  
“Instituições Elegíveis” significam as seguintes instituições financeiras: (a) Banco Itaú 
Unibanco S.A.; (b) Banco Bradesco S.A.; (c) Banco Santander 
(Brasil) S.A.; (d) Banco do Brasil S.A.; (e) Caixa Econômica 
Federal; ou (f) Banco Votorantim S.A. 
  
“Instrumentos de Pagamento” significam todos e quaisquer dispositivos e conjuntos de 
procedimentos (incluindo, sem limitação, instrumentos fí sicos 
ou eletrônicos com funções de pagamento pós -pago), que 
sejam aceitos para a realização de Transações de Pagamento 
no Sistema SumUp. 
  
“Investidores Autorizados” significam os investidores autorizados a adquirir as Cotas da 
Classe, os quais (a) deverão se enquadrar no conceito de 
Investidores Qualificados ou no conceito de Investidores 
Profissionais quando da subscrição de Cotas no âmbito de uma 
oferta pública nos termos do artigo 26, da Resolução CVM nº 
160, incisos VI ou VII; ou (b) no âmbito da subscrição de Cotas 
Subordinadas Juniores, deverá ser o Cedente, nos termos do 
item 12.5.3 deste Regulamento. 
  
“Investidores Profissionais” significam os investidores considerados profissionais, nos 
termos do artigo 11 da Resolução CVM 30. 
  
“Investidores Qualificados” significam os investidores considerados qualificados, nos 
termos do artigo 12 da Resolução CVM 30. 
  
“Lei 12.865/13” significa a Lei n° 12.865, de 9 de outubro de 2013, conforme 
alterada. 
  
“Limite Superior de 
Remuneração” 
significa, com relação a cada Data de Pagamento e cada Série 
de Cotas Seniores, o valor determinado pela Administradora, 
de acordo com a seguinte fórmula, e observado o disposto no 
item 4.2.3 deste Regulamento: 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
97 
 
 
Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da Amortização 
- 
Valor Principal de Referência Anterior 
  
“Meta de Amortização” significa a soma dos valores correspondentes à Meta de 
Amortização de Principal e ao Limite Superior de 
Remuneração. 
  
“Meta de Amortização de 
Principal” 
significa, com relação a cada Data de Pagamento e cada Série 
de Cotas Seniores, o valor determinado pela Administradora, 
conforme abaixo: 
 
(a) caso a Amortização Pro Rata esteja em curso, a Meta de 
Amortização de Principal observará o disposto no respectivo 
Apêndice; e 
 
(b) caso Amortização Sequencial esteja em curso, a Meta de 
Amortização de Principal corresponderá ao Valor Principal de 
Referência Anterior. 
  
“Meta de Remuneração” significa, com relação a cada Série de Cotas Seniores, a meta 
de rentabilidade determinada no respectivo Apêndice. 
  
“Montantes de Repasse” tem o significado atribuído no Contrato de Cessão. 
  
“Ordem de Transferência” significa a ordem de transferência de valores referentes aos 
pagamentos dos Direitos Creditórios Cedidos, da Conta 
Centralizadora para a Conta do Fundo, contendo o montante 
total a ser transferido, os valores e datas de vencimento dos 
Direitos Creditórios Cedidos, nos termos previstos nos 
respectivos Contratos de Contas Centralizadoras, incluindo 
quaisquer valores que sejam devidos pelo Cedente em razão 
da Resolução de Cessão, e que deverá ser enviada pelo Banco 
Depositário para o Custodiante , que deverá confirmar ou 
contestar (apresentando divergência), para em seguida o 
Banco Depositário realizar a transferência de valores, e sendo 
que em quaisquer destes casos a notificação deverá 
obrigatoriamente ser, conforme o caso, enviada, confirmada 
e/ou contestada até no máximo o Dia Útil imediatamente 
anterior à data prevista para os respectivos vencimentos e 
pagamentos dos Direitos Creditórios Cedidos, a fim de que a 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
98 
 
 
transferência seja realizada pelo Banco Depositário no mesmo 
dia de cada respectivo vencimento e pagamento.  
  
“Participação da Cota no 
Saldo de Cotas Seniores” 
tem o significado que é atribuído no item  13.4.1 deste 
Regulamento. 
  
“Patrimônio Líquido” significa a diferença entre (a) o valor agregado dos ativos do 
Fundo, correspondente à soma do (i) valor agregado das 
Disponibilidades, após deduzi das eventuais provisões 
aplicáveis a tais ativos e (ii) Valor dos Direitos Creditórios 
Cedidos, e (b) as exigibilidades e provisões do Fundo. 
  
“Percentual Sênior” significa, com relação às Séries de Cotas Seniores cujas Metas 
de Remuneração sejam vinculadas a percentual da Taxa DI, o 
percentual a ser aplicado à Taxa DI para determinação das 
Metas de Remuneração, conforme definição do respectivo 
Apêndice.  
  
“Pessoas Vinculadas” significam os Cotistas que sejam: (a) controladores e/ou 
administradores da Administradora e/ou da Gestora, bem como 
seus cônjuges ou companheiros, seus ascendentes, 
descendentes e colaterais até o 2º (segundo) grau; (b) 
empregados, operadores e demais prepostos da Gestora ou da 
Administradora; (c) sociedades controladas, direta ou 
indiretamente, pela Administradora ou pela Gestora; (d) 
sociedades controladas, direta ou indiretamente por pessoas 
vinculadas à Administradora ou à Gestora; (e) cônjuge ou 
companheiro e filhos menores das pessoas mencion adas nos 
itens "(ii)" a "(ii)" acima; e (f) clubes e fundos de investimento 
cuja maioria das cotas pertençam às pessoas mencionadas 
nos itens acima, salvo se geridos discricionariamente por 
terceiros. 
  
“Política de Cobrança” significa a política de cobr ança dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, adotada pelo Agente de Cobrança Extraordinária, 
conforme o Complemento II ao presente Regulamento. 
  
“Prazo de Duração” significa o prazo de duração de cada Série ou Classe de Cotas, 
compreendido entre a respectiva 1ª Data de Integralização e a 
respectiva Data de Resgate. 
  
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
99 
 
 
“Preço de Aquisição” significa o preço de aquisição dos Direitos Creditórios Cedidos, 
conforme especificado em cada Termo de Cessão. 
  
“Regulamentação de Meios 
Eletrônicos de Pagamento” 
significa a Lei 12.865, a Resolução CMN 4.282, a Resolução 
BCB 150, a Resolução BCB 80, bem como toda 
regulamentação complementar editada pelo BACEN e CMN 
sobre o assunto, conforme alteradas ou substituídas. 
  
“Regulamento” significa este regulamento do Fundo, conforme alterado de 
tempos em tempos. 
  
“Relatório de Monitoramento” significa o relatório disponibilizado pela Administradora, nos 
termos do item (l) deste Regulamento. 
  
“Remuneração” significa, com relação a cada Data de Pagamento e cada Série 
ou Subclasse de Cotas, o valor correspondente à remuneração 
das Cotas efetivamente paga pelo Fundo aos Cotistas na Data 
de Pagamento em questão, calculada nos termos deste 
Regulamento e do respectivo Apêndice. 
  
“Reserva de Amortização” significa com relação a cada Data de Cálculo, a reserva, a ser 
constituída em Disponibilidades pela Gestora, p ara o 
pagamento da Remuneração e da Amortização de Principal, 
conforme descrito no item 21.2 deste Regulamento. 
  
“Reserva de Despesas e 
Encargos” 
significa a reserva, a ser constituída em Disponibilidades pela 
Gestora, para o pagamento dos encargos do Fundo, nos 
termos previstos no item 21.1 deste Regulamento. 
  
“Resolução BCB 150” significa a Resolução BCB nº 150, de 6 de outubro de 2021, 
conforme alterada. 
  
“Resolução BCB 80” significa a Resolução BCB nº 80, de 25 de março de 2021, 
conforme alterada. 
  
“Resolução CVM 30” significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
  
“Resolução CVM nº 160” significa a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada. 
  
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
100 
 
 
“Resolução CVM nº 175” significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada. 
  
“Resolução de Cessão” tem o significado atribuído no item 11.2.9. 
  
“Séries” significam as séries distintas de Cotas Seniores da Classe. 
  
“Sistema SumUp” significa o conjunto de pessoas, tecnologias e procedimentos 
disponibilizados pelo Cedente, em Arranjos de Pagamento pós-
pagos, necessários à habilitação de Clientes e 
Estabelecimentos Comerciais para a aceitação dos  
Instrumentos de Pagamento, à captura, à transmissão, ao 
processamento e à liquidação das Transações de Pagamento 
e à aceitação e à operacionalização de outros produtos e 
serviços relacionados a tais atividades. 
  
“Sobretaxa Sênior” significa, com relação às Cotas Seniores cuja Meta de 
Remuneração seja vinculada à Taxa  DI acrescida de 
determinada sobretaxa, sobretaxa a ser acrescida à Taxa  DI 
para determinação da Meta de Remuneração, conforme 
definida no respectivo Apêndice. 
  
“Subclasse” significam as subclasses de Cotas da Classe do Fundo, as 
quais são divididas em Cotas Seniores e Cotas Subordinadas  
Juniores. 
  
“SumUp” significa o Cedente.  
  
“Taxa de Administração” significa a remuneração devida à Administradora, nos termos 
do Capítulo 8 deste Regulamento. 
  
“Taxa de Cessão” significa, com relação a cada Direito Creditório Cedido, a taxa 
de cessão utilizada para determinar seu Preço de Aquisição na 
Data de Aquisição, observado que cada Taxa de Cessão 
deverá ser superior à respectiva Taxa Mínima de Cessão, nos 
termos do Contrato de Cessão. 
  
“Taxa de Gestão” significa a rem uneração devida à Gestora, nos termos do 
Capítulo 8 deste Regulamento. 
  
  
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
101 
 
 
  
“Taxa DI” significa, com relação a cada Data de Cálculo, a taxa média 
referencial dos depósitos interfinanceiros (CDI  Extra--Grupo), 
expressa na forma percentual e calculada diariamente sob a 
forma de capitalização composta, com base em um ano de 
252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, apurada e 
divulgada pela B3. 
  
“Taxa Mínima de Cessão” tem o significado atribuído no Contrato de Cessão. 
  
“Termo de Cessão” significa o termo de cessão dos Direitos Creditórios Cedidos, 
elaborado substancialmente na forma estipulada no Contrato 
de Cessão. 
  
“Termo de Cessão 
Consolidado” 
significa o termo de cessão consolidado dos Direitos 
Creditórios Cedidos nos últimos 15 (quinze) dias, elaborado 
substancialmente na forma estipulada no Contrato de Cessão. 
  
“Transação de Pagamento” significa cada operação de pagamento, realizada por um 
Usuário Final no Sistema SumUp, para a transferência de 
recursos ou para a a quisição de bens, direitos, produtos ou 
serviços junto a um Cliente ou um Estabelecimento Comercial, 
ou para qualquer outra finalidade permitida nos termos do 
Contrato de Prestação de Serviços SumUp, mediante a 
utilização de um Instrumento de Pagamento. 
  
“Usuário Final” significa qualquer pessoa natural ou jurídica que utilize um 
Instrumento de Pagamento para a realização de Transações de 
Pagamento. No Sistema SumUp, os Usuários Finais 
caracterizam-se como os “usuários pagadores” das 
Transações de Pagamento. 
  
“Valor das Disponibilidades” significa o valor agregado das Disponibilidades após deduzidas 
(a) eventuais provisões aplicáveis a tais ativos; e (b) os 
montantes disponíveis na Reserva de Despesas e Encargos. 
  
“Valor dos Direitos 
Creditórios” 
significa, com relação a cada Data de Cálculo, o somatório do 
valor presente do valor futuro dos Direitos Creditórios calculado 
utilizando-se a respectiva Taxa de Cessão, considerando -se 
juros exponenciais incidentes sobre Dias Úteis e anos de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
102 
 
 
  
“Valor dos Direitos Creditórios 
Cedidos” 
significa, em cada Data de Cálculo, conforme apurado pela 
Gestora, o valor presente do Valor Futuro Líquido do Direito 
Creditório Cedido calculado utilizando-se a respectiva Taxa de 
Cessão, considerando-se juros exponenciais incidentes sobre 
Dias Úteis e a nos de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias 
Úteis.  
  
“Valor Principal de Referência” significa, com relação a cada Série ou Subclasse de Cotas, o 
valor calculado pela Gestora, correspondente:  
 
(a) na respectiva 1ª Data de Integralização, ao Valor Unitário 
de Emissão; 
 
(b) em cada Data de Cálculo subsequente que não seja uma 
Data de Pagamento, ao Valor Principal de Referência Anterior; 
e 
 
(c) em cada Data de Pagamento, ao resultado da fórmula 
abaixo: 
 
Valor Principal de Referência Anterior 
- 
Amortização de Principal efetivamente realizada na Data de 
Pagamento em questão 
  
“Valor Principal de Referência 
Anterior” 
significa, com relação a cada Data de Cálculo e cada Série ou 
Subclasse de Cotas, significa o valor calculado pela 
Administradora, correspondente ao Valor Principal de 
Referência do Dia Útil imediatamente anterior à respectiva Data 
de Cálculo.  
  
“Valor Unitário de Emissão” significa o valor nominal unitário das Cotas, conforme definido 
no item 12.1.6 deste Regulamento. 
  
“Valor Unitário de Referência” significa, com relação a cada Série ou Subclasse de Cotas, o 
valor calculado pela Gestora, correspondente:  
 
(a) na respectiva 1ª Data de Integralização, ao Valor Unitário 
de Emissão; 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
103 
 
 
(b) em cada Data de Cálculo subsequente que não seja uma 
Data de Pagamento, ao Valor Unitário de Referência Corrigido; 
 
(c) em cada Data de Pagamento, ao resultado da fórmula 
abaixo: 
 
Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da Amortização 
- 
(Remuneração + Amortização de Principal) 
  
“Valor Unitário de Referência 
Corrigido” 
significa, com relação a cada Data de Cálculo e cada Série ou 
Subclasse de Cotas, o valor calculado pela Gestora, 
correspondente ao Valor Unitário de Referência no Dia Útil 
imediatamente anterior à respectiva Data de Cálculo, 
atualizado pela Meta de Remuneração aplicável. 
  
“Valor Unitário de Referência 
Corrigido Antes da 
Amortização” 
significa, com relação a cada Data de Pagamento e cada Série 
ou Subclasse de Cotas, significa o valor calculado pela 
Administradora, correspondente ao Valor Unitá rio de 
Referência Corrigido na Data de Pagamento em questão, antes 
de descontado o montante referente ao pagamento da 
Remuneração e da Amortização de Principal.  
  
“Volume Disponível para 
Pagamento da Meta de 
Amortização Sênior” 
 
significa, com relação a cada Data de Pagamento e todas as 
Séries de Cotas Seniores em circulação, o volume de recursos 
disponível para os pagamentos da Meta de Amortização 
referente a tais Cotas Seniores, observada a ordem de 
alocação de recursos prevista  no Capítulo 15 deste 
Regulamento. 
  
  
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
104 
 
 
Complemento II – Procedimentos de cessão e cobrança 
 
ESTE COMPLEMENTO É PARTE INTEGRANTE DO REGULAMENTO DO SUMUP SOLO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS SEGMENTO MEIOS DE 
PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
 
1. Procedimentos de cessão dos Direitos Creditórios  
 
1.1. A cessão dos Direitos Creditórios o correrá, a cada Data de Aquisição, conforme 
procedimento a seguir (“ Processamento da Oferta ”), observados ainda termos e condições 
previstos no Contrato de Cessão.  
 
1.1.1. A conclusão do Processamento da Oferta será efetivada por meio da formalização do 
Termo de Cessão e confirmação de pagamento do Preço de Aquisição.  
 
2. Procedimentos de cobrança ordinária dos Direitos Creditórios Cedidos 
 
2.1. Cobrança Ordinária:  
 
A forma de liquidação dos Direitos Creditórios será realizada da seguinte forma:  
 
(i) a Bandeira inserirá a ordem de liquidação do respectivo crédito junto à CIP;  
 
(ii) a CIP efetuará o débito do valor indicado pela Bandeira na conta reserva mantida pelo 
Devedor junto à CIP, por meio do processo SILOC (Sistema de Liquidação Diferida das 
Transferências Interbancárias de Ordens de Crédito ou qualquer sistema que vier a substitui-lo), 
creditando as contas reserva mantidas pelo Banco Liquidante junto à CIP;  
 
(iii) o Banco Liquidante realizará a transferência dos respectivos valores creditados em sua 
conta reserva para a respectiva Conta Centralizadora do Cedente, sendo que tal depósito 
compreenderá Direitos Creditórios de titularidade do Cedente, Direitos Creditórios de demais 
cessionários que tenham adquirido Direitos Creditórios do Cedente, c aso aplicável, e Direitos 
Creditórios Cedidos, ou seja, de titularidade do Fundo; 
 
(iv) o Banco Depositário realizará a compensação e liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos 
por meio de crédito em conta ou outro mecanismo de transferência equivalente d o respectivo 
valor para a Conta do Fundo na data da respectiva disponibilização dos recursos, referente ao(s) 
Direito(s) Creditório(s) Cedido(s).  
 
O pagamento dos Direitos Creditórios e Direitos Creditórios Cedidos será realizado, enquanto 
não houver o registro da cessão em Entidade Registradora, exclusivamente na Conta do Fundo. 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
105 
 
 
Nesta hipótese, os recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios que 
eventualmente não estejam cedidos ao Fundo, conforme conciliação realizada pelo Custodiante, 
serão transferidos para a Conta de Livre Movimentação do Cedente em até 5 (cinco) Dias Úteis. 
 
O pagamento dos Direitos Creditórios e Direitos Creditórios Cedidos será realizado, caso haja 
registro em entidade registradora, diretamente no domicílio bancário do  titular do respectivo 
Direito Creditório ou Direito Creditório Cedido, o qual, no caso do Direito Creditório Cedido, deverá 
ser a Conta do Fundo. 
 
3. Procedimentos de cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios Inadimplidos 
 
3.1. Os seguintes procedimentos deverão ser adotados pelo Agente de Cobrança 
Extraordinária: 
 
(a) Procedimentos para cobrança extrajudicial : No prazo máximo de 2 (dois) dias corridos 
após o inadimplemento de um Direito Creditório Cedido, ou imediatamente, caso de pedido de 
falência, recuperação judicial ou extrajudicial, intervenção, liquidação ou evento similar em 
relação aos Devedores, o Agente de Cobrança Extraordinária notifi cará extrajudicialmente os 
Devedores para efetuar o pagamento do Direito Creditório Inadimplido dentro de até 2 (dois) Dias 
Úteis contados do recebimento da notificação do Agente de Cobrança Extraordinária. 
 
(b) Procedimento para cobrança judicial : Caso os Devedores não efetuem o pagamento do 
Direito Creditório Inadimplido no prazo previsto no parágrafo acima o  Agente de Cobrança 
Extraordinária contratará escritório especializado em cobrança para realizar a cobrança judicial 
do Direito Creditório Inadimplido (podendo, inclusive, protestar o Direito Creditório Inadimplido ou 
os títulos que o representem).  
  
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
106 
 
 
 
Complemento III - Metodologia de verificação do lastro por amostragem 
 
ESTE COMPLEMENTO É PARTE INTEGRANTE DO REGULAMENTO DO SUMUP SOLO 
FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS SEGMENTO MEIOS DE 
PAGAMENTO DE RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
 
1. A verificação do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos, a ser realizada pelo Custodiante 
ou pelo Auditor de Lastro será realizada conforme os parâmetros definidos neste Complemento 
III.  
 
2. Verificação dos Documentos Comprobatórios e de cada Termo de Cessão e/ou Termo 
de Cessão Consolidado 
 
2.1. A verificação do lastro correspondente a cada Termo de Cessão e/ou Termo de Cessão 
Consolidado, conforme o caso, será realizada de forma integral e com base no Arquivo 
Analítico, pelo Custodiante, por meio da análise de uma cópia de tais documentos, 
respectivamente, em cada Data de Aquisição e/ou na data de sua celebração. 
 
3. Verificação dos Arquivos Analíticos Detalhados 
 
3.1. A verificação do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos, no que se refere à verificação 
dos Arquivos Analíticos Detalhados, será realizada trimestralmente, por meio da 
verificação dos respectivos Arquivos Analíticos Detalhados, por amostragem, para 3 
(três) datas de liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos no respectivo período.  
 
3.1.1.No âmbito da verificação de lastro dos Arquivos Analíticos Detalhados, será 
considerada uma inconsistência relevante qualquer situação em que (i) seja 
verificada uma divergência na comparação dos Arquivos Analíticos Detalhados e dos 
Arquivos Analíticos, superior ou igual a (1) 3% (três por cento) nos 6 (seis) primeiros 
meses contados da 1ª Data de Integralização, ou (2) 1% (um por cento) após os 6 
(seis) primeiros meses contados da 1ª Data de Integralização, (ii) seja verificada a 
falta e/ou divergência de informações necessárias para a verificação da existência, 
certeza, exigibilidade e boa formalização dos Direitos Creditórios Cedidos, ou (iii) 
seja verificado o não recebimento, pelo Custodiante, de qualquer arquivo necessário 
para realização das verificaç ões ou, na hipótese de verificação realizada por 
terceiros, do(s) respectivo(s) resultado(s) da(s) verificação(ões) (“ Inconsistência 
Relevante”).  
 
3.1.2. Os Arquivos Analíticos Detalhados  serão disponibilizados ao Custodiante na 
medida em que forem por ele solicitados. 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
107 
 
 
 
4. Lastro de Direitos Creditórios Inadimplidos e Substituídos 
 
4.1. Sem prejuízo do disposto acima, o Auditor do Lastro verificará, trimestralmente, de forma 
individualizada e integral, os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Cedidos que forem inadimplidos ou substituídos no trimestre em questão.  
  
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
108 
 
 
 
Apêndice A – Modelo de Apêndice das Cotas Seniores da Classe Única  
 
ESTE APÊNDICE É PARTE INTEGRANTE DO REGULAMENTO DO SUMUP SOLO FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO 
DE RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
 
“APÊNDICE DA [] SÉRIE DE COTAS SENIORES DA CLASSE ÚNICA– 
RESPONSABILIDADE LIMITADA” 
 
Montante total de Cotas 
Seniores, considerando o 
Valor Unitário de Emissão, 
aplicável na 1ª Data de 
Integralização de Cotas: 
 
R$[] ([] reais). 
Quantidade total de Cotas 
Seniores: 
 
[] ([]). 
Quantidade mínima de 
Cotas Seniores, em caso 
de distribuição parcial: 
[] ([]). 
Forma de integralização: [à vista, no ato de subscrição / por meio de chamadas de 
capital / nas datas estabelecidas a seguir: []]. 
 
Forma de distribuição: nos termos da [Resolução CVM nº160, [em regime de 
melhores esforços / garantia firme para [] Cotas Seniores]. 
 
Prazo de distribuição: []. 
 
 
Data de Resgate: Data de Pagamento correspondente ao []º mês a contar da 
1ª Data de Integralização. 
 
[Sobretaxa Sênior // 
Percentual Sênior]: 
 
[]% ([] por cento). 
Meta de Remuneração: [as Cotas Seniores serão valoradas diariamente, a partir do 
Dia Útil seguinte à 1ª Data de Integralização até a Data de 
Resgate, nos termos do Capítulo 15 do Regulamento. A Meta 
de Remuneração será determinada por meio da apropriação 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
109 
 
 
diária, sob a forma de capitalização composta, com base em 
um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, da 
Taxa DI, acrescida de Sobretaxa Sênior // do fator diário 
correspondente à  Taxa DI, multiplicado pelo Percentual 
Sênior]. 
 
Meta de Amortização de 
Principal: 
com relação a cada Data de Pagamento[, (a) durante o 
Período de Carência: R$0,00 (zero reais); e (b) após o término 
do Período de Carência]: 
 
Valor Principal de Referência Anterior * 
Proporção de Amortização de Principal da []ª Série de Cotas 
Seniores 
 
[Período de Carência: o período entre a 1ª Data de Integralização e a Data de 
Pagamento correspondente ao []º mês a contar da 1ª 
(primeira) Data de Integralização, inclusive.] 
 
Proporção de Amortização 
de Principal da []ª Série de 
Cotas Seniores: 
 
Determinada conforme tabela abaixo, com relação a cada i -
ésima Data de Pagamento [após o término do Período de 
Carência]: [Tabela determinada de forma que os pagamentos 
correspondam ao Sistema de Amortização Constante – SAC]:  
 
Mês [Posterior ao Término 
do Período de Carência] 
Proporção de Amortização 
de Principal das Cotas da 
[]a Série de Cotas 
Seniores 
1 []% 
2 []% 
3 []% 
[...] []% 
n []% 
 
  
Datas de Pagamento: Toda Data de Referência, a contar do mês subsequente ao 
[1]º ([primeiro]) Mês Completo de Alocação, inclusive, até a 
Data de Resgate. 
  
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A
 
110 
 
 
Apêndice B – Modelo do Apêndice das Cotas Subordinadas Juniores da Classe Única 
 
ESTE APÊNDICE É PARTE INTEGRANTE DO REGULAMENTO DO SUMUP SOLO FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS SEGMENTO MEIOS DE PAGAMENTO 
DE RESPONSABILIDADE LIMITADA. 
 
“APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JUNIORES DA CLASSE ÚNICA – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA” 
 
Montante total de Cotas 
Subordinadas, considerando o 
Valor Unitário de Emissão, 
aplicável na 1ª Data de 
Integralização de Cotas: 
 
R$[] ([] reais). 
Quantidade total de Cotas 
Subordinadas: 
 
[] ([]). 
Quantidade mínima de 
Cotas Subordinadas, em 
caso de distribuição 
parcial:  
[] ([]). 
  
Forma de integralização: [à vista, no ato de subscrição / por meio de chamadas de 
capital / nas datas estabelecidas a seguir: []]. 
 
Forma de distribuição: nos termos da [Resolução CVM nº 160, em regime de 
[melhores esforços / garantia firme para [] Cotas 
Subordinadas] [Colocação Privada]. 
 
Prazo de distribuição: []. 
 
Datas de Pagamento: Conforme previsto no Regulamento. 
 
Docusign Envelope ID: A736ADB6-19A8-49E4-8B18-3E4C006AD67A