 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
PAYJOY I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS SEGMENTO FINANCEIRO 
 
 
CNPJ/MF 45.963.809/0001-57 
 
 
 
 
17 de novembro de 2025. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
 
 
SUMÁRIO 
 
PARTE GERAL ................................ ... Error! Bookmark not defined. 
CAPÍTULO I – DO FUNDO ................................ ................................ ........ 4 
CAPÍTULO II – DAS DEFINIÇÕES ................................ ..........................  4 
CAPÍTULO III - DO OBJETIVO DO FUNDO E DAS CLASSES DE 
COTAS ................................ ................................ ................................ ........... 9 
CAPÍTULO IV – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
DO FUNDO ................................ ................................ ................................ ... 9 
CAPÍTULO V – DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS ......... 15 
DO FUNDO ................................ ................................ ................................ .. 15 
CAPÍTULO VI – DAS RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES 
DE SERVIÇO ................................ ................................ ...............................  16 
CAPÍTULO VII – DA SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ESSENCIAIS ................................ ................................ ........... 17 
CAPÍTULO VIII - DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ..............  18 
CAPÍTULO IX – DOS ENCARGOS DO FUNDO ................................ ... 22 
CAPÍTULO X – DAS INFORMAÇÕES ................................ ...................  25 
CAPÍTULO XI – DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES ..................  26 
CAPÍTULO XII – DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E 
RELATÓRIOS DE AUDITORIA ................................ ..............................  28 
CAPÍTULO XIII – DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO ...............................  28 
CAPÍTULO XIV – DO FORO ................................ ................................ ... 29 
ANEXO I ................................ ................................ ................................  30 
CARACTERÍSTICAS DA ÚNICA CLASSE ................................ ........ 30 
I – DO PÚBLICO-ALVO E DA RESPONSABILIDADE DOS 
COTISTAS ................................ ................................ ................................ ... 30 
II – DO REGIME DA CLASSE ................................ ................................ . 30 
III – DO PRAZO DE DURAÇÃO................................ ..............................  30 
IV – DAS DEFINIÇÕES ................................ ................................ ............ 30 
V – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS ................................ .............  35 
VI –DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE ................................ ........ 39 
VII – DO PREÇO DE AQUISIÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 40 
CAPÍTULO VIII – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESPECÍFICOS DA CLASSE ................................ ................................ ...... 40 
IX – DA NATUREZA, DOS PROCESSOS DE ORIGINAÇÃO DOS 
DIREITOS CREDITÓRIOS E DA POLÍTICA DE CONCESSÃO DE 
CRÉDITO ................................ ................................ ................................ ..... 41 
X – DA POLÍTICA DE COBRANÇA DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
ELEGÍVEIS E DOS DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS .... 42 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
XI – DA VERIFICAÇÃO DE LASTRO ................................ ....................  44 
XII – DAS TAXAS ................................ ................................ ......................  45 
XIII – DAS SUBORDINAÇÕES MÍNIMAS ................................ ........... 47 
XIV - DA ASSEMBLEIA ESPECIAL DE COTISTAS DA CLASSE, DA 
FORMA DE COMUNICAÇÃO DA ADMINISTRADORA E DOS 
PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS ÀS MANIFESTAÇÕES DE 
VONTADE DOS COTISTAS ................................ ................................ ..... 48 
XV – DA AVALIAÇÃO DOS ATIVOS E DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
DA CLASSE ................................ ................................ ................................  50 
XVI – DOS FATORES DE RISCO ................................ ............................  51 
XVII –DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO DA CLASSE .........................  64 
XVIII – DA LIQUIDAÇÃO DA CLASSE ................................ .................  66 
XIX - DA ORDEM DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS ........................  70 
CAPÍTULO XX – DOS ENCARGOS ESPECÍFICOS DA CLASSE ........ 71 
APÊNDICE DAS COTAS SENIORES ................................ .................  72 
CAPÍTULO I – DAS CARACTERÍSTICAS, DA EMISSÃO E DA 
INTEGRALIZAÇÃO DE COTAS SENIORES ................................ ......... 72 
CAPÍTULO II – DA AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
SENIORES ................................ ................................ ................................ .. 74 
APENSO I DO APÊNDICE DAS COTAS SENIORES ......................  76 
MODELO DE SUPLEMENTO DE COTAS SENIORES ...................  76 
APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO ..............  79 
CAPÍTULO I – DAS CARACTERÍSTICAS, DA EMISSÃO E DA 
INTEGRALIZAÇÃO DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO ...... 79 
CAPÍTULO II – DA AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
SUBORDINADAS MEZANINO ................................ ................................  81 
APENSO I DO APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS 
MEZANINO ................................ ................................ .............................  83 
MODELO DE SUPLEMENTO DE COTAS SUBORDINADAS 
MEZANINO ................................ ................................ .............................  83 
APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR ....................  86 
CAPÍTULO I – DAS CARACTERÍSTICAS, DA EMISSÃO E DA 
INTEGRALIZAÇÃO DE COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR .............  86 
CAPÍTULO II – DA AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
SUBORDINADAS JÚNIOR................................ ................................ ...... 88 
APENSO I DO APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS 
JÚNIORES ................................ ................................ ...............................  90 
MODELO DE SUPLEMENTO DE COTAS SUBORDINADAS 
JÚNIORES ................................ ................................ ...............................  90 
 
  
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
REGULAMENTO DO 
PAYJOY I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS SEGMENTO FINANCEIRO 
 
CAPÍTULO I – DO FUNDO 
 
1.1. O PAYJOY I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS SEGMENTO FINANCEIRO é um fundo de investimento em 
direitos creditórios constituído sob a forma de condomínio de natureza especial 
fechado, com prazo de duração indeterminado, regido pelo presente 
Regulamento (o “Regulamento”), pela Resolução CMN 2.907, pela Resolução 
CVM 175 e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem 
aplicáveis. 
 
CAPÍTULO II – DAS DEFINIÇÕES 
 
2.1.  Sem prejuízo de definições específicas previstas nos Anexos das 
respectivas Classes,  os termos e expressões previstos neste Regulamento, 
indicados em letra maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a 
seguir atribuídos: 
 
Acordo Operacional: É o acordo operacional celebrado entre a 
ADMINISTRADORA e a GESTORA; 
  
ADMINISTRADORA: Genial Investimentos Corretora de Valores 
Mobiliários S.A. , entidade do mesmo grupo 
econômico da Administradora, sendo instituição 
devidamente autorizada pela CVM, por meio do Ato 
Declaratório nº 6.819 de 17 de maio de 2002, à 
prestação dos serviços de administração de carteira 
de títulos e valores mobiliários, inscrita no CNPJ/MF 
sob o nº 27.652.684/0001-62, com sede na Cidade e 
Estado do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, n° 
228, sala 913 – Parte, Botafogo, CEP 22.250-040; 
  
Alocação Mínima Percentual mínimo de 50% (cinquenta) do Patrimônio 
Líquido a ser mantido em Direitos Creditórios. 
 
  
Alocação Mínima para 
Fins Tributários 
Percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) 
do Patrimônio Líquido a ser mantido em “direitos 
creditórios”, conforme a definição na Resolução CMN 
nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023, para fins de 
sujeição do Fundo ao Regime Específico dos Fundos 
Não Sujeitos à Tributação Periódica. 
  
ANBIMA: é a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais; 
  
Anexo(s): significa(m) a(s) parte(s) do Regulamento do 
FUNDO essenciais à constituição de Classes de 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
Cotas, que regem o funcionamento das Classes de 
modo complementar ao disciplinado pelo 
Regulamento; 
  
Apêndices: partes do Anexo que disciplinam as características 
específicas de cada Subclasse de Cotas; 
  
Apensos: partes do(s) Apêndice(s) que preveem os modelos de 
suplementos das Subclasses; 
  
Assembleia Geral de 
Cotistas: 
significa a assembleia para a qual são convocados 
todos os cotistas do FUNDO; 
  
Assembleia Especial de 
Cotistas: 
significa a assembleia para a qual são convocados 
somente os cotistas de determinada Classe ou 
Subclasse de Cotas; 
  
Auditor Independente: é a empresa de auditoria independente contratada 
pela ADMINISTRADORA, nos termos deste 
Regulamento, ou sua sucessora a qualquer título, 
encarregada da revisão das demonstrações 
financeiras do FUNDO, das contas de cada Classe do 
FUNDO e da análise de sua situação e da atuação da 
ADMINISTRADORA e da GESTORA; 
  
B3 é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
  
BACEN: o Banco Central do Brasil; 
  
Classe: Significa cada classe de Cotas emitidas pelo FUNDO, 
que podem contar com direitos e obrigações 
distintos, devendo a ADMINISTRADORA 
constituir um patrimônio segregado para cada classe 
de cotas; 
  
CMN: Conselho Monetário Nacional; 
  
  
Cotas: todas as Cotas emitidas pelo FUNDO, independente 
de Classe, Subclasse ou Série; 
  
Cotas Seniores: as cotas de subclasse sênior de quaisquer séries 
emitidas pelo FUNDO, que não se subordinam às 
demais classes de Cotas para efeito de amortização, 
resgate e distribuição de rendimentos da carteira do 
FUNDO; 
  
Cotas Subordinadas: as Cotas Subordinadas Júnior e as Cotas 
Subordinadas Mezanino, quando referidas em 
conjunto; 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
  
Cotas Subordinadas 
Júnior: 
as cotas de subclasse subordinada emitidas pelo 
FUNDO, que se subordinam às Cotas Seniores e às 
Cotas Subordinadas Mezanino, respectivamente e 
nesta ordem de preferência, para efeito de 
amortização, resgate e distribuição de rendimentos 
da carteira do FUNDO; 
  
Cotas Subordinadas 
Mezanino: 
as cotas de subclasse subordinada mezanino de 
quaisquer séries emitidas pelo FUNDO, que se 
subordinam às Cotas Seniores e que têm prioridade 
em relação às Cotas Subordinadas Junior para efeito 
de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira do FUNDO; 
  
Cotista: o investidor que venha adquirir Cotas de emissão do 
FUNDO e que que farão jus ao recebimento de 
qualquer valor devido nos termos desse Regulamento 
e Anexo ao final do dia útil imediatamente anterior à 
respectiva data do pagamento; 
  
Cotista Sênior: o investidor que venha adquirir Cotas Seniores de 
emissão do FUNDO e que farão jus ao recebimento 
de qualquer valor devido nos termos desse 
Regulamento e Anexo ao final do dia útil 
imediatamente anterior à respectiva data do 
pagamento; 
  
Cotista Subordinado: o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas 
de emissão do FUNDO e que farão jus ao 
recebimento de qualquer valor devido nos termos 
desse Regulamento e Anexo ao final do dia útil 
imediatamente anterior à respectiva data do 
pagamento; 
  
Cotista Subordinado 
Júnior: 
o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas 
Júnior de emissão do FUNDO; 
  
Cotista Subordinado 
Mezanino: 
o investidor que venha adquirir Cotas Subordinadas 
Mezanino de emissão do FUNDO; 
  
CUSTODIANTE: é a ADMINISTRADORA ou terceiro por ela contratado, 
devidamente habilitados e autorizados para prestação deste 
serviço, nos termos da Resolução CVM 175; 
  
CVM: a Comissão de Valores Mobiliários; 
  
Dia Útil: todo e qualquer dia que não seja sábado, domingo ou 
feriado declarado nacional; 
  
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
Encargos: despesas específicas que podem ser debitadas 
diretamente da Classe de Cotas, não estando inclusas 
nas taxas destinadas aos prestadores de serviços 
essenciais; 
  
Eventos de Liquidação 
do Fundo: 
as situações descritas no Capítulo XIII da Parte 
Geral; 
  
FUNDO: o PAYJOY I FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS  SEGMENTO 
FINANCEIRO; 
  
GESTORA: a INTEGRAL INVESTIMENTOS LTDA. , 
sociedade autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, na categoria de gestor de recursos, por 
meio do Ato Declaratório nº 8.662, de 21 de fevereiro 
de 2006, com sede na cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, 
nº 1.663, 3º  andar, Jardim Paulistano, CEP  01452-
001, inscrita no CNPJ sob o nº 06.576.569/0001-86, 
ou quem lhe vier a suceder; 
  
Instrução CVM 489: a Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011 e 
suas alterações; 
  
Investidor Profissional: são os investidores profissionais, conforme definidos 
na Resolução CVM 30; 
  
Investidor Qualificado: são os investidores qualificados, conforme definidos 
na Resolução CVM 30; 
  
Manual de 
Provisionamento: 
é a Política Interna de Metodologias de Provisão de 
Perdas da ADMINISTRADORA registrado junto a 
ANBIMA; 
  
Oferta Automática: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas sob o 
regime do rito de registro automático de distribuição, 
nos termos da Resolução CVM 160; 
  
Oferta Ordinária: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas sob o 
regime do rito de registro ordinário de distribuição, 
nos termos da Resolução CVM 160; 
  
Parte Geral significa a parte geral do Regulamento do FUNDO, 
que contém as regras comuns a todas as Classes de 
Cotas; 
  
Partes Relacionadas: as partes relacionadas tal como definidas pelas regras 
contábeis expedidas pela CVM que tratam dessa 
matéria; 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
  
Patrimônio Líquido: a soma das disponibilidades, mais o valor da carteira, 
mais os valores a receber, menos as exigibilidades e 
provisões de cada Classe; 
  
Prestador de Serviço 
Essencial: 
significa a ADMINISTRADORA e/ou a 
GESTORA; 
  
Regime Específico dos 
Fundos Não Sujeitos à 
Tributação Periódica 
Regime de tributação de que trata a seção  III do 
capítulo II da Lei nº  14.754, de 12 de dezembro de 
2023. 
  
Resolução CMN 2.907: é a Resolução CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 
2001; 
  
Resolução CVM 30: Significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 
2021, conforme alterada ou qualquer outro 
normativa que venha a substitui-la; 
  
Resolução CVM 160: Significa a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 
2022, conforme alterada ou qualquer outro 
normativa que venha a substitui-la; 
  
Resolução CVM 175: Significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro 
de 2022, conforme alterada ou qualquer outro 
normativa que venha a substitui-la; 
  
Séries: as séries de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas 
Mezanino; 
  
Subclasses: as subclasses das Classes, que podem ser divididas 
em sênior, subordinada mezanino e subordinada 
júnior; 
  
Suplemento: o suplemento de cada Subclasse de Cotas, contendo 
as características específicas de cada uma delas; 
  
Taxa de Administração: taxa cobrada do FUNDO para remunerar a 
ADMINISTRADORA e os prestadores dos serviços 
por ela contratados; 
  
Taxa de Gestão: taxa cobrada do FUNDO para remunerar as 
GESTORAS e os prestadores dos serviços por ela 
contratados; 
  
Taxa DI: significa a variação das taxas médias dos DI over 
extra grupo – Depósitos Interfinanceiros de um dia, 
calculadas e divulgadas diariamente pela B3, 
disponível em sua página na Internet 
(http://www.b3.com.br), base 252 (duzentos e 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
cinquenta e dois) Dias Úteis, expressa na forma 
percentual ao ano; 
  
 
CAPÍTULO III - DO OBJETIVO DO FUNDO E DAS CLASSES DE 
COTAS 
 
3.1. É objetivo do FUNDO proporcionar aos Cotistas a valorização de suas Cotas, 
por meio da aplicação dos recursos do FUNDO na aquisição de Direitos 
Creditórios e de Ativos Financeiros de acordo com os critérios de composição e 
diversificação estabelecidos nos Anexos deste Regulamento e demais disposições 
legais e regulamentares que forem aplicáveis ao FUNDO. 
 
3.2. O FUNDO contará com uma única Classe, que terá subclasses de Cotas 
Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior. 
 
CAPÍTULO IV – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS DO 
FUNDO 
 
4.1. As atividades de administração de Cotas do FUNDO serão exercidas pela 
ADMINISTRADORA. 
 
4.1.2. Incluem-se entre as obrigações da ADMINISTRADORA, sem prejuízo 
de outras obrigações legais e regulamentares previstas na Resolução CVM 175: 
 
I – diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: 
a) o registro de cotistas; 
b) o livro de atas das assembleias gerais; 
c) o livro ou lista de presença de cotistas; 
d) os pareceres do auditor independente;  
e) os demonstrativos trimestrais do FUNDO; e 
f) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do FUNDO; 
 
II – solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas de classe fechada 
em mercado organizado; 
 
III – pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação 
vigente, por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na 
regulamentação aplicável; 
 
IV – elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe de Cotas; 
 
V – manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo FUNDO, inclusive os Prestadores de Serviços Essenciais, bem 
como as demais informações cadastrais do FUNDO e da Classe; 
 
VI – manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento 
de dúvidas e pelo recebimento de reclamações; 
 
VIII – monitorar as hipóteses de Eventos de Liquidação; 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
 
IX – observar as disposições constantes do Regulamento e do(s) Anexo(s); 
 
X – cumprir as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas e da Assembleia 
Especial de Cotistas; 
 
XI - sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre 
toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a 
ADMINISTRADORA, GESTORA, CUSTODIANTE, Registradora, 
consultoria especializada (se houver) e respectivas Partes Relacionadas, de um 
lado; e a Classe, de outro; 
 
XII - encaminhar ao Sistema de Informações de Créditos do Banco Central do 
Brasil - SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de 
crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na 
página do Banco Central do Brasil na rede mundial de computadores; 
 
XIII - obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins 
de consulta às informações constantes do SCR; 
 
XIV – contratar, em nome do FUNDO, conforme aplicável, os seguintes serviços: 
tesouraria, controle e processamento de ativos, escrituração de cotas, auditoria 
independente, Registradora, custódia de direitos creditórios, custódia de valores 
mobiliários, guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos 
creditórios, e liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; 
 
XV - calcular e divulgar o valor da Cota e do Patrimônio Líquido das Classes de 
Cotas e Subclasses, em periodicidade compatível com o prazo entre o pedido de 
resgate e seu pagamento, conforme previsto neste Regulamento; 
 
XVI – iniciar ou fazer com que se inicie, quando for o caso, quaisquer 
procedimentos, judiciais ou extrajudiciais, necessários à salvaguarda dos direitos, 
interesses e prerrogativas dos Cotistas, desde que não conflite ou não esteja sendo 
objeto de atuação do AGENTE DE COBRANÇA; 
 
XVII - praticar todos os atos de administração ordinária do FUNDO, de modo a 
manter a sua boa ordem legal, operacional e administrativa; 
 
XVIII - informar à Agência Classificadora de Risco a ocorrência de qualquer 
Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação, caso aplicável; 
 
XIX - entregar e/ou manter à disposição da Agência Classificadora de Risco, caso 
aplicável, cópia dos relatórios preparados pela própria ADMINISTRADORA, 
pelo CUSTODIANTE, e/ou demais prestadores de serviços contratados pelo 
FUNDO e/ou pela Classe; 
 
XX - caso aplicável, providenciar trimestralmente a atualização da classificação 
de risco da Classe, das Subclasses ou dos Direitos Creditórios e demais ativos 
integrantes da carteira; 
 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
XXI – divulgar aos Cotistas eventual rebaixamento da classificação de risco da 
Classe e/ou das Subclasses, no prazo máximo de 3 (três) dias do recebimento de 
tal informação; 
 
XXII – convocar a Assembleia Geral de Cotistas e a Assembleia Especial de 
Cotistas, nos termos deste Regulamento e do(s) Anexo(s); 
 
XXIII – disponibilizar anualmente aos Cotistas, por meio do endereço eletrônico 
https://www.genialinvestimentos.com.br/ documento contendo informações 
sobre os rendimentos auferidos no ano civil e, com base nos dados relativos ao 
último dia do mês de dezembro, sobre o número de Cotas de sua propriedade e 
respectivo valor; 
 
XXIV - divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente, 
por este Regulamento e/ou pelo(s) Anexo(s), na forma prevista pelos mesmos; 
 
XXV - prestar à GESTORA, na forma estabelecida neste Regulamento e na 
regulamentação em vigor, as informações necessárias acerca do FUNDO, da 
Classe e das Subclasses, desde que tais informações sejam passíveis de 
compartilhamento do ponto de vista regulatório e/ou operacional. 
 
4.1.3. O documento referido no inciso XII do item 4.1.2 acima deve ser 
encaminhado mensalmente, em até 10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do 
mês a que se referirem. 
 
4.1.4. A ADMINISTRADORA, observadas as limitações legais e da Resolução 
CVM 175 e deste Regulamento, terá poderes para praticar todos os atos 
necessários à administração do FUNDO, bem como para exercer todos os 
direitos inerentes aos ativos que o integrem. 
 
4.1.5. A ADMINISTRADORA deverá dar prévio conhecimento ao 
CUSTODIANTE e à  GESTORA sobre qualquer alteração no presente 
Regulamento. 
 
4.1.6. A ADMINISTRADORA deve diligenciar para que os prestadores de 
serviços por ela contratados possuam regras e procedimentos adequados, por 
escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a 
movimentação da documentação relativa aos Direitos Creditórios. 
 
4.2. As atividades de gestão da carteira  do FUNDO serão exercidas pela 
GESTORA. 
 
4.2.1. Incluem-se entre as obrigações da GESTORA, sem prejuízo de outras 
obrigações legais e regulamentares previstas na Resolução CVM 175: 
 
I - estruturar o FUNDO, de acordo com as disposições previstas no Anexo II da 
Resolução CVM 175; 
 
II - executar a política de investimentos, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios para a carteira de ativos, o que inclui, no mínimo: 
 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
a) verificar o enquadramento dos Direitos Creditórios à política de 
investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos 
Creditórios quanto aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos 
requisitos de composição e diversificação, de forma individualizada ou 
por amostragem, utilizando modelo estatístico consistente e passível 
de verificação; e 
b) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, 
se houver, à política de investimento; 
 
III - decidir pela aquisição e alienação de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros; 
 
IV - registrar os Direitos Creditórios na Registradora da Classe ou entregá-los ao 
CUSTODIANTE, conforme o caso; 
 
V - na hipótese de ocorrer substituição de Direitos Creditórios, por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de Direitos 
Creditórios não seja alterada, nos termos da política de investimento; 
 
VI - efetuar a correta formalização dos documentos relativos à 
cessão/transferência dos Direitos Creditórios; 
 
VII - verificar a existência, integridade e titularidade dos Documentos 
Representativos do Crédito, observado o previsto no item 11.1 do Anexo I; 
 
VIII - controlar o enquadramento fiscal do FUNDO de modo a que seja 
classificado como fundo de longo prazo – LP; 
 
IX - controlar os indicadores de gestão de risco e desempenho da carteira do 
FUNDO; 
 
X - monitorar os indicadores de gestão de risco e desempenho da Carteira 
relacionados à gestão da carteira de Direitos Creditórios, conforme o caso; 
 
XI - contratar, em nome do FUNDO e da respectiva Classe, conforme aplicável, 
os seguintes serviços: a) intermediação de operações para a carteira de ativos; b) 
distribuição de Cotas; c) consultoria especializada; d) agente de cobrança dos 
direitos creditórios inadimplidos; e) classificaçã o de risco por agência de 
classificação de risco de crédito; f) formador de mercado de classe fechada; 
 
XII - monitorar: 
 
a) a Subordinação Mínima; 
b) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos 
Direitos Creditórios Inadimplidos, diligenciar para que sejam adotados 
os procedimentos de cobrança de acordo com a Política de Cobrança 
do FUNDO; 
c) mensalmente a taxa de retorno dos Direitos Creditórios, considerando, 
no mínimo, pagamentos, pré-pagamentos e inadimplência; 
d) os Índices de Monitoramento. 
 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
XIII – informar a ADMINISTRADORA, de imediato, caso ocorra qualquer 
alteração em prestador de serviço por ele contratado; 
 
XIV – providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para 
utilização pelos distribuidores, às suas expensas e conforme aplicável; 
 
XV – diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações de aquisição e alienação de Direitos 
Creditórios de cada Classe de Cotas; 
 
XVI – manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e 
concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital; 
 
XVII – observar as disposições constantes do Regulamento e do(s) Anexo(s); 
 
XVIII – cumprir as deliberações da Assembleia Geral de Cotistas e da Assembleia 
Especial de Cotistas; 
 
XVIII - fornecer aos distribuidores todo o material de divulgação da Classe 
exigido pela regulamentação em vigor, respondendo pela suficiência, veracidade, 
precisão, consistência e atualidade das informações contidas no referido 
material; 
 
XIX – informar aos distribuidores qualquer alteração que ocorra na Classe, 
especialmente se decorrente da mudança do Regulamento, hipótese em que a 
GESTORA deve imediatamente enviar o material de divulgação atualizado aos 
distribuidores contratados para que o substituam; 
 
XX - caso o prestador de serviço contratado pela Classe de Cotas do FUNDO, 
representada pela GESTORA, não seja um participante de mercado regulado 
pela CVM ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre dentro da esfera de 
atuação da CVM, a GESTORA deve fiscalizar as atividades do TERCEIRO 
CONTRATADO relacionadas ao FUNDO;  
 
XXI - encaminhar a ADMINISTRADORA, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em 
nome da Classe de Cotas; 
 
XXII - elaborar e encaminhar à ADMINISTRADORA, em até 40 (quarenta) 
dias após o encerramento do trimestre civil, o relatório previsto no item 10.4 
abaixo; 
 
XXIII - monitorar os Índices de Monitoramento apurados pelo SERVICER;  
 
XXIV - monitorar a Subordinação Mínima 
 
 
4.3. Sem prejuízo de sua responsabilidade prevista na Resolução CVM 175, a  
GESTORA poderá subcontratar terceiros para dar suporte e auxiliá-la:  
 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
I - na verificação e validação dos Critérios de Elegibilidade previstos em cada 
Anexo; 
 
II - no registro dos Direitos Creditórios na Registradora; 
 
III – na verificação do lastro de que trata o inciso VII do item 4.2.2 acima. 
 
4.3.1.  Caso contrate prestador de serviços para as atividades indicadas no item 
4.3 acima, a GESTORA deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância das 
regras e procedimentos aplicáveis. 
 
4.4. Sem prejuízo de outras disposições previstas na Resolução CVM 175,  é 
vedado à ADMINISTRADORA e à GESTORA em suas respectivas esferas de 
atuação, praticar os seguintes atos em nome do FUNDO, em relação a qualquer 
Classe: 
 
I. aceitar que as garantias em favor da Classe sejam formalizadas em nome 
de terceiros que não representem o FUNDO, ressalvada a possibilidade 
de formalização de garantias em favor da ADMINISTRADORA, 
GESTORA, consultoria especializada ou terceiros que representem o 
FUNDO como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá-las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios; 
 
II. receber depósito em conta corrente que não seja de titularidade da Classe 
de Cotas ou conta vinculada; 
 
III. contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos arts. 
113, inciso V, e 122, inciso II, alínea “a”, item 3 da Parte Geral da Resolução 
CVM 175; 
 
IV.  vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização 
a prazo de Cotas subscritas; 
 
V.  garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
VI.  utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas 
financeiras de Cotistas; e 
 
VII. praticar qualquer ato de liberalidade, exceto pelas doações que o FUNDO 
estiver autorizado a fazer nos termos de seu regulamento, conforme 
previsto no § 2º do art. 118 da Parte Geral da Resolução CVM 175. 
 
4.4.1.  A vedação de que trata o inciso I do item 4.4 acima é inaplicável no âmbito 
de emissões de valores mobiliários, nas quais a garantia é constituída em prol da 
comunhão de investidores, que são representados por um agente de garantia. 
 
4.4.2. A vedação de que trata o inciso II do item 4.4 acima também se aplica para 
todos os demais prestadores de serviço do FUNDO. 
 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
4.4.3. A GESTORA pode tomar e dar Ativos Financeiros em empréstimo, desde 
que tais operações de empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de 
serviço autorizado pelo BACEN ou pela CVM. 
 
4.4.4. A GESTORA pode utilizar ativos da carteira na retenção de risco da 
Classe em suas operações com derivativos. 
 
4.5.  É vedado à GESTORA e à consultoria especializada (se houver)  o 
recebimento de qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou 
indiretamente, que potencialmente prejudique sua independência na tomada de 
decisão ou, no caso da consultoria especializada (se houver), sugestão de 
aquisição de Direitos Creditórios. 
 
4.6.  É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se 
tenha tido acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço 
do FUNDO ou em razão de relação comercial, profissional ou de confiança com 
prestadores de serviço do FUNDO. 
 
4.7.  A GESTORA adota política de exercício de direito de voto em assembleias 
gerais ou especiais referentes aos ativos integrantes da carteira do FUNDO que 
confiram aos seus titulares direito de voto, a qual disciplina e define os princípios 
gerais, o processo decisório e as matérias relevantes obrigatórias para o exercício 
do direito de voto. A política de voto de que trata este item ficará disponível para 
consulta pública na rede mundial de computadores, no endereço 
https://integralinvest.com.br/. 
 
 
CAPÍTULO V – DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
DO FUNDO 
 
5.1. O CUSTODIANTE realizará as atividades de custódia qualificada, 
controladoria e escrituração de Cotas. 
 
5.1.1. O CUSTODIANTE é responsável pelas seguintes atividades: 
 
I. realizar a custódia da carteira de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
do FUNDO; 
 
II. realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos 
Creditórios; 
 
III. cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos ativos da carteira, depositando os 
valores recebidos diretamente em conta de titularidade da Classe ou, se for 
o caso, em conta vinculada; 
 
IV. realizar a guarda da documentação relativa ao lastro dos Direitos 
Creditórios; e 
 
V. conforme aplicável, considerando a totalidade dos Documentos 
Representativos do Crédito, durante o funcionamento da Classe, em 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
periodicidade trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo 
médio ponderado dos Direitos Creditórios da carteira, verificar a 
existência, integridade e titularidade dos Documentos Representativos do 
Crédito que ingressaram na carteira no período a título de substituição, 
assim como os Documentos Representativos do Crédito relativos aos 
Direitos Creditórios Inadimplidos no mesmo período; 
 
VI. acatar somente as ordens emitidas pela ADMINISTRADORA ou pela 
GESTORA, conforme aplicável e/ou por seus representantes legais ou 
mandatários, devidamente autorizados; 
 
VII. executar somente as ordens que estejam diretamente vinculadas às 
operações da Classes de Cotas.  
 
5.1.2. O CUSTODIANTE realizará, diretamente ou por terceiro, a verificação 
prevista no inciso V do item 5.1 acima. 
 
5.1.3. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pelo 
CUSTODIANTE não podem ser, em relação à Classe de cotas,  o 
ORIGINADOR, o Endossante, a GESTORA, a consultoria especializada  (se 
aplicável) ou partes a eles relacionadas. 
 
5.2. É vedado a qualquer prestador de serviços receber ou orientar o recebimento 
de depósito em conta que não seja de titularidade da Classe de Cotas ou conta 
vinculada. 
 
CAPÍTULO VI – DAS RESPONSABILIDADES DOS PRESTADORES 
DE SERVIÇO 
 
6.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante e os demais prestadores 
de serviços contratados respondem perante a CVM, os Cotistas e quaisquer 
terceiros, na esfera de suas respectivas competências, sem solidariedade entre si 
ou com o Fundo ou com cada Classe, por seus próprios atos e omissões contrários 
à lei, ao presente Regulamento ou às disposições regulamentares aplicáveis, sem 
prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente 
previstas na Resolução CVM 175, bem como naquelas  eventualmente previstas 
neste Regulamento. 
 
6.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como 
parâmetros as obrigações previstas na Resolução CVM 175 e em regulamentações 
específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo 
contrato de prestação de serviços. 
 
6.3. Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por 
prejuízos, danos ou perdas, inclusive de rentabilidade, que o Fundo ou as Classes 
venham a sofrer em virtude da realização de suas operações. 
 
6.4. Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do Fundo, incluindo 
os Prestadores de Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
serviços não altera o regime de responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
Essenciais e demais prestadores de serviço perante os Cotistas, o Fundo ou a 
CVM. Cada prestador de serviço do Fundo é o único responsável por suas ações 
e/ou omissões decorrentes  do cumprimento e/ou descumprimento de suas 
obrigações perante o Fundo, e respondem exclusivamente perante o Fundo, os 
Cotistas, terceiros e as autoridades por todos os danos e prejuízos que delas 
decorram. 
 
CAPÍTULO VII – DA SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE 
SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
7.1. A ADMINISTRADORA e a GESTORA, mediante aviso divulgado no 
periódico utilizado para a divulgação de informações do FUNDO ou por meio de 
comunicação endereçada aos Cotistas, podem renunciar, respectivamente, à 
administração e gestão do FUNDO, desde que a ADMINISTRADORA 
convoque, imediatamente, Assembleia Geral de Cotistas para eleger um 
substituto, a se realizar no prazo de até 15 (quinze) dias contados da data da 
comunicação da renúncia, sendo facultada a convocação da assembleia a cotistas 
que detenham Cotas representativas de ao meno s 5% (cinco por cento) do 
Patrimônio Líquido do FUNDO, nos termos da Resolução CVM 175. 
 
7.1.1. No caso de renúncia, a ADMINISTRADORA e a GESTORA devem 
permanecer no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve 
ocorrer no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da data 
da renúncia. 
 
7.1.2. Caso a ADMINISTRADORA e/ou a GESTORA não seja(m) 
substituída(s) dentro do prazo referido no item 7.1.1 acima, o FUNDO deve ser 
liquidado, nos termos do Capítulo XIV da Parte Geral da Resolução CVM 175, 
devendo a GESTORA permanecer no exercício de suas funções até a conclusão 
da liquidação e a ADMINISTRADORA até o cancelamento do registro do 
FUNDO na CVM. 
 
7.1.3. Caso o FUNDO possua diferentes classes de Cotas e os Cotistas de uma 
determinada classe deliberem por substituir a ADMINISTRADORA e/ou a 
GESTORA, tal classe deve ser cindida do FUNDO. 
 
7.1.4. Em caso de descredenciamento de Prestador de Serviço Essencial, a 
Superintendência competente pode nomear administrador ou gestor temporário, 
conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação da Assembleia Geral de 
Cotistas prevista no item 7.1. acima. 
 
7.1.5. Caso o Prestador de Serviço Essencial que foi descredenciado não seja 
substituído pela Assembleia Geral de Cotistas, o FUNDO deve ser liquidado, nos 
termos do Capítulo XIV da Parte Geral da Resolução CVM 175, devendo a 
GESTORA permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da 
liquidação e a ADMINISTRADORA até o cancelamento do registro do 
FUNDO na CVM. 
 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
7.2. O CUSTODIANTE somente poderá ser substituído mediante expressa 
deliberação e aprovação da Assembleia Geral de Cotistas. 
 
7.3. Os demais prestadores de serviços específicos de cada Classe (incluindo a 
consultoria especializada e o agente de cobrança dos direitos creditórios 
inadimplidos) somente poderão ser substituídos mediante expressa deliberação 
e aprovação da Assembleia Especial de Cotistas. 
 
CAPÍTULO VIII - DA ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
8.1. Será de competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas do 
FUNDO deliberar sobre: 
 
I. as demonstrações contábeis, nos termos do item 8.1.5. e seguintes; 
 
II. a substituição da ADMINISTRADORA ou da GESTORA; 
 
III. a substituição do CUSTODIANTE; 
 
IV. a substituição do SERVICER; 
 
V. a substituição do ORIGINADOR e/ou do AGENTE DE COBRANÇA; 
 
VI. a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a liquidação 
do FUNDO; 
 
;  
 
VII. deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração praticada pela 
ADMINISTRADORA, inclusive na hipótese de restabelecimento de taxa que 
tenha sido objeto de redução; 
 
VIII. a alteração da Parte Geral do Regulamento, ressalvado o disposto no item 8.1.1 
abaixo 
 
IX.  eleger e destituir o(s) representante(s) dos Cotistas, nos termos deste 
Regulamento. 
 
X. deliberar sobre a alteração das características e condições de emissão das Cotas; 
e 
 
XI. a criação de novas classes de cotas e suas características. 
 
8.1.1.  O Regulamento pode ser alterado, independentemente da Assembleia 
Geral de Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
I – decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas do FUNDO sejam admitidas à 
negociação ou de entidade autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e 
de convênio com a CVM; 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
II – for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores 
de serviços da classe, tais como alteração na razão social, endereço, página na 
rede mundial de computadores e telefone; ou 
III – envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
8.1.2.  As alterações referidas nos incisos I e II do item 8.1.1 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas, no prazo de até 30 (trinta) dias, contado da data em 
que tiverem sido implementadas. 
 
8.1.3. A alteração referida no inciso I II do item 8.1.1 acima deve ser 
imediatamente comunicada aos Cotistas. 
 
8.1.4.  A ADMINISTRADORA tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo 
determinação da CVM em contrário, para proceder às alterações determinadas 
pela CVM, contado do recebimento das referidas exigências. 
 
8.1.5. Anualmente, a Assembleia Geral  de Cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do FUNDO, no prazo de até 60 (sessenta) dias após o 
encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório do 
auditor independente, observados os prazos máximos para encaminhamento da 
referida informação periódica à CVM, conforme definidos no Anexo I I da 
Resolução CVM 175. 
 
8.1.6. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 
(quinze) dias após estarem disponíveis aos cotistas as demonstrações contábeis 
relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do auditor independente. 
 
8.1.7. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver 
opinião modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a 
Assembleia Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não 
comparecimento dos Cotistas. 
 
8.2. A alteração do Regulamento no tocante a matéria que seja comum a todas 
as Classes de Cotas deve ser deliberada pela Assembleia Geral de Cotistas. 
 
8.3. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou da Assembleia Especial de 
Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista e disponibilizada nas páginas da 
ADMINISTRADORA, GESTORA e, caso a distribuição de cotas esteja em 
andamento, dos distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
8.3.1. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial 
de Cotistas deve enumerar, expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a 
serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos gerais haja 
matérias que dependam de deliberação da assembleia. 
 
8.3.2. Caso seja admitida a participação do Cotista por meio de sistema 
eletrônico, a convocação deve conter informações detalhando as regras e os 
procedimentos para viabilizar a participação e votação a distância, incluindo as 
informações necessárias e suficient es para acesso e utilização do sistema, assim 
como se a assembleia será realizada parcial ou exclusivamente de modo 
eletrônico. 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
 
8.3.3. As informações requeridas na convocação, conforme dispostas no item 
8.3.2. acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos 
endereços na rede mundial de computadores onde a informação completa deve 
estar disponível a todos os investidores. 
 
8.3.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial 
de Cotistas deve ser feita com 10 (dez) dias de antecedência, no mínimo, da data 
de sua realização. 
 
8.3.5. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que 
será realizada a Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de 
Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a assembleia ser parcial ou 
exclusivamente eletrônica. 
 
8.3.6. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de 
computadores em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à 
proposta a ser submetida à apreciação da assembleia. 
 
8.3.7. A presença da totalidade dos cotistas supre a falta de convocação. 
 
8.4.  Os Prestadores de Serviços Essenciais, o CUSTODIANTE, o Cotista ou 
grupo de Cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas 
emitidas, podem convocar, a qualquer tempo, Assembleia Geral de Cotistas ou a 
Assembleia Especial de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse 
do FUNDO, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
8.4.1. O pedido de convocação pela GESTORA, CUSTODIANTE ou por 
Cotistas deve ser dirigida à ADMINISTRADORA, que deve, no prazo máximo 
de 30 (trinta) dias contado do recebimento, convocar a Assembleia Geral de 
Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas. 
 
8.4.2. A convocação e a realização da Assembleia Geral de Cotistas ou da 
Assembleia Especial de Cotistas devem ser custeadas pelos requerentes, salvo se 
a assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
8.5.  A Assembleia Geral de Cotistas ou a Assembleia Especial de Cotistas se 
instala com a presença de qualquer número de Cotistas. 
 
8.6.  A Assembleia Geral de Cotistas e a Assembleia Especial de Cotistas pode ser 
realizada: 
 
I – de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam 
participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
II – de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas possam participar e votar 
tanto presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou 
sistema eletrônico. 
 
8.6.1. A assembleia realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada 
como ocorrida na sede da ADMINISTRADORA. 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
 
8.6.2. No caso de utilização de modo eletrônico, a ADMINISTRADORA deve 
adotar meios para garantir a autenticidade e a segurança na transmissão de 
informações, particularmente os votos, que devem ser proferidos por meio de 
assinatura eletrônica ou outros meios eficazes para assegurar a identificação do 
Cotista. 
 
8.6.3. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, 
desde que recebida pela ADMINISTRADORA antes do início da assembleia. 
 
8.7.  As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas são tomadas pelo critério 
da maioria de Cotas dos Cotistas presentes, correspondendo a cada Cota um voto, 
ressalvado o disposto no item 8.7.1. abaixo. 
 
8.7.1. As deliberações relativas às matérias previstas no item 8.1 incisos II a VII 
deste Regulamento serão tomadas em primeira convocação pela maioria das 
Cotas emitidas e, em segunda convocação, pela maioria das Cotas dos presentes. 
 
8.8. Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, na 
Assembleia Geral de Cotistas e na Assembleia Especial de Cotistas, a cada Cotista 
cabe uma quantidade de votos representativa de sua participação no FUNDO, 
Classe ou Subclasse, conforme o caso. 
 
8.9. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas ou da Assembleia Especial 
de Cotistas podem ser adotadas mediante processo de consulta formal, sem 
necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
8.9.1. Na hipótese prevista no item 8.9. acima, os Cotistas devem se manifestar 
no prazo de 10 (dez) dias, contado da consulta por meio eletrônico, ou de 15 
(quinze) dias, contado da consulta por meio físico. 
 
8.10.  Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os Cotistas 
inscritos no registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos.  
 
8.10.1. O procurador deve possuir mandato com poderes específicos para a 
representação do cotista em na Assembleia Geral ou Especial de Cotistas , 
devendo entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua 
utilização e arquivamento pela ADMINISTRADORA. 
 
8.11.  Somente pode exercer as funções de representante de Cotista em 
Assembleias Gerais e Assembleias Especiais de Cotistas pessoa física ou jurídica 
que atenda aos seguintes requisitos: 
 
I – ser Cotista ou profissional especialmente contratado para zelar pelos 
interesses dos Cotistas; 
II - não exercer cargo ou função na ADMINISTRADORA, em seu controlador, 
em sociedades por ele direta ou indiretamente controladas e em coligadas ou 
outras sociedades sob controle comum; 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
III - não exercer cargo ou função na GESTORA, em seu controlador, em 
sociedades por ele direta ou indiretamente controladas e em coligadas ou outras 
sociedades sob controle comum; 
IV - não exercer cargo em qualquer Endossante/Endossante ou no 
ORIGINADOR; 
V – não seja Cotista que tenha interesse conflitante com o FUNDO, Classe ou 
Subclasse no que se refere à matéria em votação; e 
VI – não seja Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação de 
bens de sua propriedade. 
 
8.11.1.  Não se aplicam as vedações previstas no item 8.11, incisos II a VI  acima 
quando: 
 
I – os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no FUNDO, na Classe 
ou Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas nos incisos I I a IV do 
item 8.11; 
II – houver aquiescência expressa da maioria dos demais cotistas do FUNDO, da 
mesma Classe ou Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada na 
própria assembleia ou constar de permissão previamente concedida pelo Cotista, 
seja específica ou genérica, e arquivada pela ADMINISTRADORA; ou  
III – o prestador de serviços da Classe em referência seja titular de Cotas 
Subordinadas Júnior. 
8.11.2.  Previamente ao início das deliberações, cabe ao cotista de que trata o 
inciso V do item 8.11 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício do 
direito de voto. 
 
8.12.  O resumo das decisões da Assembleia Geral de Cotistas deve ser 
disponibilizado pela ADMINISTRADORA aos Cotistas da respectiva Classe de 
Cotas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da Assembleia 
Geral ou Especial de Cotistas. 
 
CAPÍTULO IX – DOS ENCARGOS DO FUNDO 
 
9.1. Constituem Encargos do FUNDO, comuns a todas as Classes, as seguintes 
despesas, que lhe podem ser debitadas diretamente, assim como de suas Classes, 
sem prejuízo de outras despesas previstas em regulamentação aplicável: 
 
I – taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações 
do FUNDO; 
 
II – despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação 
de relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM 175; 
 
III – despesas com correspondências de interesse do FUNDO, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
 
IV – honorários e despesas do auditor independente; 
 
V – emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos  do 
FUNDO; 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
 
VI – despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com devedor; 
 
VII – honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, 
incorridas em razão de defesa dos interesses do FUNDO, em juízo ou fora dele, 
inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
VIII – gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices 
de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos 
serviços do FUNDO no exercício de suas respectivas funções; 
 
IX – despesas relacionadas ao exercício de direito de voto  a ser exercido pela 
GESTORA decorrente de ativos da carteira;  
 
X – despesas com a realização de Assembleia Geral de Cotistas; 
 
XI – despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação 
ou liquidação do FUNDO; 
 
XII – despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da 
carteira do FUNDO; 
 
XIII – despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira 
de ativos do FUNDO; 
 
XIV – no caso de Classe fechada, as despesas inerentes à: 
a) distribuição primária de Cotas; e 
b) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
XV – Taxas de Administração e de Gestão; 
 
XVI – taxa máxima de custódia; 
 
XVII – registro de Direitos Creditórios na Registradora, conforme aplicável; 
 
XVIII – montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de 
remuneração com base na taxa de administração, performance ou gestão, 
observado o disposto no art. 99 da Parte Geral da Resolução CVM 175; 
 
 
XIX – despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado;  
 
XX – despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome d o FUNDO, 
desde que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175; 
 
XXI – despesas com a contratação da agência de classificação de risco de crédito 
das Cotas; 
 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
XXII – despesas com o profissional especialmente contratado para zelar pelos 
interesses dos Cotistas, quando aplicável; 
 
XXIII – despesas com a contratação do SERVICER; 
 
XXIV – despesas com a contratação do AGENTE DE COBRANÇA; 
 
XXV - custos incorridos com a adaptação do FUNDO à legislação e à 
regulamentação aplicáveis, incluindo, mas não se limitando, a Resolução CVM 
175;  
 
XXVI - despesas com a verificação do lastro dos Direitos Creditórios a ser 
realizada pela GESTORA ou pelo prestador de serviços por ela subcontratado , 
observado o disposto no Artigo 36 da Resolução CVM 175 e neste Regulamento; 
 
XXVII - despesas com a verificação do lastro dos Direitos Creditórios 
inadimplidos ou substituídos a ser realizada pelo CUSTODIANTE, observado o 
disposto no Artigo 38 da Resolução CVM 175 e neste Regulamento;  
 
XXVIII – despesas com a guarda de documentação; e 
 
XXIX  - as despesas relacionadas à contratação de serviços de consulta a bases de 
dados e informações creditícias, bem como de envio de notificações, 
comunicações de cobrança, utilização de plataformas eletrônicas, soluções de 
informação ou outros serviços correla tos, utilizados no âmbito da originação, 
monitoramento, cobrança ou recuperação dos direitos creditórios do FUNDO. 
 
9.1.1. Caso o FUNDO conte com diferentes Classes de Cotas, compete à 
ADMINISTRADORA promover o rateio das despesas e contingências que 
sejam comuns às Classes, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
9.1.2. Os Encargos do FUNDO, que não sejam comuns a todas as Classes estão 
discriminados em seus respectivos Anexos, e podem ser debitadas pela 
ADMINISTRADORA da forma como ali disposto. 
 
9.1.3. Tendo em vista que não há distribuidor que preste serviços de forma 
contínua ao FUNDO, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de 
distribuição, nos termos do Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. 
A remuneração do distribuidor que venha a ser contratado e remunerado 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da 
respectiva oferta, conforme a Resolução CVM 160. 
 
9.1.4. Considerando que o Fundo é destinado a Investidores Qualificados, os 
Cotistas poderão aprovar, mediante deliberação em Assembleia Geral de Cotistas, 
a alteração do presente Regulamento para inclusão de novos encargos do 
FUNDO. 
 
9.2. Na medida em que o FUNDO possui uma única Classe de Cotas, quaisquer 
contingências que recaiam sobre o FUNDO serão arcadas exclusivamente pela 
Classe única de Cotas. 
 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
9.3. Quaisquer outras  despesas não previstas como Encargos do FUNDO 
correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado. 
 
9.4. Parcelas da Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, 
poderão ser pagas diretamente aos prestadores de serviços contratados, 
observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder o montante total da 
Taxa de Administração e da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
CAPÍTULO X – DAS ATRIBUIÇÕES À ADMINISTRADORA 
 
10.1.  A ADMINISTRADORA é responsável por: 
 
I – calcular e divulgar o valor da Cota e do Patrimônio Líquido das Classes e 
Subclasses abertas, em periodicidade compatível com o prazo entre o pedido de 
resgate e seu pagamento, conforme previsto neste Regulamento; 
 
II – encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, conforme modelo disposto no 
Suplemento G da Resolução CVM 175, observando o prazo de 15 (quinze) dias 
após o encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
III – encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das aplicações 
das classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme formulário 
disponível no referido siste ma, observando o prazo de 15 (quinze) dias após o 
encerramento do mês a que se referirem as informações; e 
 
IV – encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 
(quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem 
as informações, evidenciando: 
a) os resultados da última verificação do lastro dos Direitos Creditórios realizado 
pelo CUSTODIANTE, nos termos do art. 38 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175, explicitando, dentre o universo analisado, a quantidade e a 
relevância dos créditos inexistentes porventura encontrados; 
b) os resultados do registro dos Direitos Creditórios no que se refere à origem, 
existência e exigibilidade desses ativos, explicitando a quantidade e a relevância 
dos créditos que não foram aceitos para registro; 
c) o eventual ajuizamento de ação judicial de cobrança ou propositura de processo 
administrativo, judicial ou arbitral envolvendo a classe de cotas, bem como a 
indicação do percentual do patrimônio envolvido e em risco; e 
d) informações contidas no relatório trimestral da GESTORA a que se refere o § 
3º do artigo 27 do Anexo II da Resolução CVM 175. 
 
V – monitorar o enquadramento da Alocação Mínima e/ou da Alocação Mínima 
para Fins Tributários, conforme aplicável. 
 
10.2. A informação de que trata a alínea “c” do inciso IV do item 10.1 acima: 
 
I – pode ser dada de forma agregada, caso a quantidade e valores envolvidos nas 
ações judiciais e arbitrais assim justifiquem; ou 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
II – pode ser omitida do demonstrativo trimestral, a critério da GESTORA, caso 
sua divulgação possa prejudicar a estratégia de cobrança ou fomentar a 
inadimplência de direitos creditórios. 
 
10.3. Para efeitos da alínea “d” do inciso IV do item 10.1 acima, a GESTORA 
deve elaborar e encaminhar à ADMINISTRADORA, em até 40 (quarenta) dias 
após o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo: 
 
I – os efeitos de eventual alteração na política de investimento sobre a 
rentabilidade da carteira de ativos; 
 
II – em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por 
cento) ou mais da carteira de direitos creditórios no trimestre: 
a) critérios para a concessão de crédito adotados pelos originadores, caso tais 
critérios não tenham sido descritos no regulamento ou em outros demonstrativos 
trimestrais; e 
b) eventuais alterações nos critérios para a concessão de crédito adotados por tais 
originadores, caso os critérios adotados já tenham sido descritos no Regulamento 
ou em outros demonstrativos trimestrais; 
 
III – eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de Direitos 
Creditórios; 
 
IV – forma como se operou a cessão dos Direitos Creditórios, incluindo: 
a) descrição de contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; e 
b) indicação do caráter definitivo, ou não, da cessão de Direitos Creditórios; 
 
V – impacto dos eventos de pré-pagamento no valor do Patrimônio Líquido e na 
rentabilidade da carteira; 
 
VI – condições de alienação, a qualquer título, de Direitos Creditórios, incluindo: 
a) momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e 
b) motivação da alienação; 
 
VII – impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da carteira de 
ativos de uma possível descontinuidade, a qualquer título, da originação ou 
cessão de Direitos Creditórios; e 
 
VIII – informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos 
financeiros oriundos dos Direitos Creditórios, incluindo, mas não se limitando, a 
quaisquer eventos que acarretem a liquidação ou amortização antecipada de 
Direitos Creditórios. 
 
10.4. A ADMINISTRADORA deve diligenciar junto à GESTORA para o 
cumprimento do disposto na alínea “d” do inciso IV do item 10.1 acima, devendo 
notificar a GESTORA e comunicar imediatamente à CVM caso não receba a 
informação no prazo estipulado no item 10.3 acima. 
 
CAPÍTULO XI – DA DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
11.1.  As informações periódicas e eventuais do FUNDO devem ser divulgadas 
na página da ADMINISTRADORA ou da GESTORA, conforme aplicável , na 
rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível para acesso 
gratuito do público em geral, assim como mantidas disponíveis para os Cotistas. 
 
11.2.  Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à composição da 
carteira, a mesma informação deve ser colocada à disposição dos Cotistas na 
mesma periodicidade, ressalvadas as hipóteses de divulgação de informações aos 
prestadores de serviços, n ecessárias para a execução de suas atividades, bem 
como aos órgãos reguladores, entidades autorreguladoras e entidades de classe, 
quanto aos seus associados, no atendimento a solicitações legais, regulamentares 
e estatutárias por eles formuladas. 
 
11.3.  A ADMINISTRADORA é obrigada a divulgar qualquer fato relevante 
ocorrido ou relacionado ao funcionamento do FUNDO, da Classe ou aos ativos 
integrantes da carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado que é 
responsabilidade dos demais prestadores de serviços informar imediatamente à 
ADMINISTRADORA sobre os fatos relevantes de que venham a ter 
conhecimento. 
 
11.3.1. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo 
ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, 
resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
11.3.2. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do 
FUNDO, da Classe ou aos ativos da carteira deve ser: 
 
I – comunicado a todos os Cotistas da Classe afetada; 
 
II – informado às entidades administradoras de mercados organizados onde as 
cotas estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
 
III – divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
IV – mantido nas páginas dos Prestadores de Serviços Essenciais e, ao menos 
enquanto a distribuição estiver em curso, do distribuidor de cotas na rede 
mundial de computadores. 
 
11.3.3. São exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
I – alteração no tratamento tributário conferido ao FUNDO, à Classe ou aos 
Cotistas; 
 
II– contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
III – contratação de agência de classificação de risco, caso não estabelecida no 
Regulamento; 
 
IV – mudança na classificação de risco atribuída à Classe ou Subclasse de Cotas; 
 
V – alteração de Prestador de Serviço Essencial; 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
 
VI – fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe; 
 
VII – alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de 
Cotas; 
 
VIII – cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado; e 
 
IX – emissão de Cotas de Classe fechada. 
 
11.4.  Ressalvado o disposto no item 11.4.1 abaixo, os fatos relevantes podem, 
excepcionalmente, deixar de ser divulgados se a GESTORA e a 
ADMINISTRADORA, em conjunto, entenderem que sua revelação porá em 
risco interesse legítimo do FUNDO, da Classe de Cotas ou dos Cotistas. 
 
11.4.1.  A ADMINISTRADORA fica obrigada a divulgar imediatamente fato 
relevante na hipótese de a informação escapar ao controle ou se ocorrer oscilação 
atípica na cotação, preço ou quantidade negociada de cotas. 
CAPÍTULO XII – DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E 
RELATÓRIOS DE AUDITORIA 
 
12.1.  O FUNDO e suas Classes devem ter escrituração contábil próprias, 
devendo as suas contas e demonstrações contábeis ser segregadas entre si, assim 
como segregadas das demonstrações contábeis dos Prestadores de Serviço 
Essenciais. 
 
12.2. O exercício social do FUNDO tem duração de 01 (um) ano, com término 
em 31 de dezembro de cada ano. 
 
12.2.1.  O exercício social do FUNDO deve ser encerrado a cada 12 (doze) meses, 
quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do FUNDO e, se 
houver, de suas Classes de Cotas, todas relativas ao mesmo período findo. 
 
12.3.  A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis devem observar 
as regras específicas editadas pela CVM. 
 
12.4.  As demonstrações contábeis do FUNDO e de suas Classes de Cotas devem 
ser auditadas anualmente por auditor independente registrado na CVM, 
observadas as normas que disciplinam o exercício dessa atividade. 
 
12.4.1.  A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para fundos 
e Classes em atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
CAPÍTULO XIII – DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO 
 
13.1. O FUNDO será liquidado única e exclusivamente nas seguintes hipóteses: 
 
I.  por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas; 
 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
II.  caso seja deliberado em Assembleia Especial de Cotistas de cada uma das 
Classes, a liquidação de todas as respectivas Classes.  
 
13.2. Em caso de liquidação do FUNDO, após o pagamento aos Cotistas do valor 
total de suas Cotas, por meio de amortização ou resgate, observadas as 
disposições constantes na ata da Assembleia Geral ou Especial de Cotistas que 
deliberar pela liquidação, a ADMINISTRADORA deve efetuar o cancelamento 
do registro de funcionamento do FUNDO, por meio do encaminhamento à CVM, 
no prazo de 15 (quinze) dias, da ata da Assembleia Geral ou Especial de Cotistas 
que tenha deliberado pela liquidação, se for o caso, e do te rmo de encerramento 
firmado pela ADMINISTRADORA, decorrente do resgate ou amortização total 
de Cotas. 
 
CAPÍTULO XIV – DO FORO 
 
14.1. Fica eleito o foro da comarca de São Paulo , Estado d e São Paulo , com 
expressa renúncia a qualquer outro, por mais privilegiado que possa ser, para 
propositura de quaisquer ações judiciais relativas ao FUNDO ou a questões 
decorrentes da aplicação deste Regulamento e seus Anexos. 
  
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
ANEXO I 
CARACTERÍSTICAS DA ÚNICA CLASSE 
DE COTAS DO 
PAYJOY I FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS SEGMENTO FINANCEIRO 
 
I – DO PÚBLICO-ALVO E DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS 
 
1.1. A Classe única de Cotas do FUNDO destina-se Investidores Qualificados 
e/ou Investidores Profissionais, conforme o caso, observado os termos da 
regulamentação aplicável.   
 
1.2. A responsabilidade dos Cotistas é ilimitada e não está circunscrita ao valor 
por eles subscrito. Neste sentido, na hipótese de ocorrência de Patrimônio 
Líquido negativo, os Cotistas podem vir a ser chamados pelos Prestadores de 
Serviços Essenciais para aportar recursos no FUNDO e/ou na Classe. 
 
1.2.1. Observado o previsto no item 1.2. acima, o Cotista deve atestar que tem 
ciência dos riscos decorrentes da responsabilidade ilimitada, nos termos do 
Suplemento A constante na Resolução CVM 175 e no Anexo II deste Regulamento. 
 
II – DO REGIME DA CLASSE 
 
2.1. Esta Classe é constituída sob a forma de regime fechado. 
 
III – DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1. O prazo de duração desta Classe é indeterminado.  
 
IV – DAS DEFINIÇÕES 
 
4.1. Os termos e expressões previstos neste Anexo, indicados em letra 
maiúscula, no singular ou no plural, terão os significados a seguir atribuídos e se 
sobrepõem e prevalecem em relação às definições previstas na Parte Geral do 
Regulamento:  
 
Agência de Classificação 
de Risco: 
a agência classificadora de risco das Cotas quando 
emitidas pela Classe, quando e se aplicável; 
  
AGENTE DE 
COBRANÇA: 
é o ORIGINADOR; 
  
Ativos Financeiros: são os ativos listados no item 5.13 deste Anexo I; 
  
CCB: Cédulas de Crédito Bancário, nos termos da Lei nº 
10.931, de 2 de agosto de 2004, que poderão ser 
emitidas e assinadas por meio eletrônico, nos termos da 
Lei do ICP Brasil; 
  
Endossante: São (i)  as instituições financeiras que mantém com o 
ORIGINADOR contrato de correspondente bancário 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
ou acordo de parceria e celebra operações de 
empréstimos com os Devedores, e (ii) quando aplicável, 
o ORIGINADOR que celebrar Contrato de 
Cessão/Endosso com a Classe;  
  
Condicões de 
Cessão/Endosso: 
são os condições que devem ser atendidas pelos Direitos 
Creditórios Elegíveis, cuja validação é feita pelo 
SERVICER; 
  
Conta de Arrecadação: é a conta corrente ou a conta de pagamento, de 
titularidade da Classe, mantida junto à INSTITUIÇÃO 
DE COBRANÇA; 
  
Contrato de 
Cessão/Endosso: 
o Contrato de Promessa de Cessão/Endosso de Direitos 
Creditórios sem Coobrigação e Outras Avenças 
celebrado entre a Classe e o Endossante; 
  
Contrato de Cobrança: o Contrato de Prestação de Serviços de Cobrança de 
Direitos de Crédito Inadimplidos celebrado com o 
AGENTE DE COBRANÇA; 
  
Contrato de Servicing: é o contrato de servicing celebrado entre a Classe  e o 
SERVICER; 
  
Critérios de 
Elegibilidade: 
 
 
 
CVMWeb/FundosNET 
são os critérios que devem ser atendidos pelos Direitos 
Creditórios Elegíveis, cuja validação é feita pela 
GESTORA ou prestador de serviço por ela contratado 
para este fim; 
 
É o sistema eletrônico de envio de documentos, 
disponível na página da CVM na rede mundial de 
computadores, por meio do qual são enviados, pela 
ADMINISTRADORA, documentos e informações 
sobre fundos de investimento. 
  
Data de Amortização: 
 
 
Data de Apuração: 
é a data de pagamento da amortização da Cota conforme 
previsto no respectivo suplemento; 
 
é todo o último Dia Útil de cada mês calendário; 
  
Data de Aquisição: é cada data de aquisição de Direitos Creditórios 
Elegíveis pela Classe; 
  
Devedores: As pessoas naturais, devedoras dos Direitos Creditórios 
Elegíveis; 
  
Direitos Creditórios: os Direitos Creditórios performados oriundos de 
operações de concessão de operações de financiamento 
para pessoas naturais, na modalidade crédito direto ao 
consumidor, constituídos por meio da emissão de CCB; 
  
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
Direitos Creditórios 
Elegíveis: 
os Direitos Creditórios que atendam cumulativamente 
às Condições de Cessão/Endosso e aos Critérios de 
Elegibilidade para serem cedidos à Classe nos termos do 
Contrato de Cessão/Endosso; 
  
Direitos Creditórios 
Inadimplidos: 
os Direitos Creditórios adquiridos pela Classe que não 
forem devidamente pagos na data de seus respectivos 
vencimentos; 
  
Documentos da Classe: em conjunto ou isoladamente, o Regulamento , o 
Contrato de Cessão/Endosso  e os Termos de 
Cessão/Endosso; 
  
Documentos 
Representativos do 
Crédito: 
as CCBs; 
  
Endossante: São as instituições financeiras que celebrarem Contrato 
de Cessão/Endosso com a Classe; 
  
Eventos de Avaliação da 
Classe: 
as situações descritas no Capítulo XVII deste Anexo; 
  
Eventos de Liquidação 
da Classe: 
as situações descritas no Capítulo XVIII deste do Anexo; 
  
Grupo Econômico: o grupo de sociedades/pessoas jurídica s controladas, 
administradas, coligadas ou sob controle comum do 
qual o Devedor é parte integrante; 
  
IGP-M: o Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas; 
  
Índices de 
Monitoramento: 
São os seguintes índices, apurados mensalmente, pelo 
SERVICER e monitorados pela GESTORA: 
 
(a) Quantidade de CCB originadas  
Índice referente à quantidade de CCB originadas pelo 
Originador, no período de análise;  
 
(b) Volume de CCB originadas  
Índice referente ao volume total representado por CCB, 
originado pelo Originador, no período de análise; 
 
(c) Taxa média das CCB originadas  
Índice referente à  taxa média das CCB originadas pelo 
Originador, no período de análise; 
 
(d) Prazo médio das CCB 
Índice referente ao prazo médio das CCB originadas 
pelo Originador, no período de análise; 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
(e) FPD (3) (Mês n) = ( ) 
 
Onde: 
𝑎  
= ∑
(𝑉𝑎𝑙𝑜𝑟 𝑑𝑒 𝑓𝑎𝑐𝑒 𝑑𝑎𝑠 𝑝𝑟𝑖𝑚𝑒𝑖𝑟𝑎𝑠 𝑝𝑎𝑟𝑐𝑒𝑙𝑎𝑠 𝑑𝑒 𝐷𝑖𝑟𝑒𝑖𝑡𝑜𝑠 𝐶𝑟𝑒𝑑𝑖𝑡ó𝑟𝑖𝑜𝑠 𝑎𝑑𝑞𝑢𝑖𝑟𝑖𝑑𝑜𝑠 𝑒𝑚 𝑑𝑒𝑡𝑒𝑚𝑖𝑛𝑎𝑑𝑜
𝑑𝑒𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑑𝑜 𝑚ê𝑠 𝑑𝑒 𝑟𝑒𝑓𝑒𝑟ê𝑛𝑐𝑖𝑎 𝑁 𝑞𝑢𝑒 𝑒𝑠𝑡𝑒𝑗𝑎𝑚 𝑣𝑒𝑛𝑐𝑖𝑑𝑜𝑠 ℎá 𝑝𝑒𝑙𝑜 𝑚𝑒𝑛𝑜𝑠 𝑚𝑒𝑛𝑜𝑠 
3 𝑑𝑖𝑎𝑠 𝑒 𝑞𝑢𝑒 𝑛ã𝑜 𝑡𝑒𝑛ℎ𝑎𝑚 𝑠𝑖𝑑𝑜 𝑖𝑛𝑡𝑒𝑔𝑟𝑎𝑙𝑚𝑒𝑛𝑡𝑒 𝑝𝑎𝑔𝑎𝑠)
 
 
𝑏
= ∑
(𝑉𝑎𝑙𝑜𝑟 𝑑𝑒 𝑓𝑎𝑐𝑒 𝑑𝑎𝑠 𝑝𝑟𝑖𝑚𝑒𝑖𝑟𝑎𝑠 𝑝𝑎𝑟𝑐𝑒𝑙𝑎𝑠 𝑑𝑒 𝐷𝑖𝑟𝑒𝑖𝑡𝑜𝑠 𝐶𝑟𝑒𝑑𝑖𝑡ó𝑟𝑖𝑜𝑠 𝑎𝑑𝑞𝑢𝑖𝑟𝑖𝑑𝑜𝑠 𝑒𝑚 𝑑𝑒𝑡𝑒𝑚𝑖𝑛𝑎𝑑𝑜
𝑑𝑒𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑑𝑜 𝑚ê𝑠 𝑑𝑒 𝑟𝑒𝑓𝑒𝑟ê𝑛𝑐𝑖𝑎 𝑛 𝑞𝑢𝑒 𝑒𝑠𝑡𝑒𝑗𝑎𝑚 𝑣𝑒𝑛𝑐𝑖𝑑𝑎𝑠 ℎá 𝑝𝑒𝑙𝑜 𝑚𝑒𝑛𝑜𝑠 
3 𝑑𝑖𝑎𝑠)
 
 
(f) FPD (7) (Mês n) = ( ) 
 
Onde: 
𝑎  
= ∑
(𝑉𝑎𝑙𝑜𝑟 𝑑𝑒 𝑓𝑎𝑐𝑒 𝑑𝑎𝑠 𝑝𝑟𝑖𝑚𝑒𝑖𝑟𝑎𝑠 𝑝𝑎𝑟𝑐𝑒𝑙𝑎𝑠 𝑑𝑒 𝐷𝑖𝑟𝑒𝑖𝑡𝑜𝑠 𝐶𝑟𝑒𝑑𝑖𝑡ó𝑟𝑖𝑜𝑠 𝑎𝑑𝑞𝑢𝑖𝑟𝑖𝑑𝑜𝑠 𝑒𝑚 𝑑𝑒𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑑𝑜 𝑑𝑒𝑡𝑒𝑚𝑖𝑛𝑎𝑑𝑜
𝑑𝑒𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑑𝑜 𝑚ê𝑠 𝑑𝑒 𝑟𝑒𝑓𝑒𝑟ê𝑛𝑐𝑖𝑎 𝑁 𝑞𝑢𝑒 𝑒𝑠𝑡𝑒𝑗𝑎𝑚 𝑣𝑒𝑛𝑐𝑖𝑑𝑜𝑠 ℎá 
ℎá 𝑝𝑒𝑙𝑜 𝑚𝑒𝑛𝑜𝑠 
7 𝑑𝑖𝑎𝑠 𝑒 𝑞𝑢𝑒 𝑛ã𝑜 𝑡𝑒𝑛ℎ𝑎𝑚 𝑠𝑖𝑑𝑜 𝑖𝑛𝑡𝑒𝑔𝑟𝑎𝑙𝑚𝑒𝑛𝑡𝑒 𝑝𝑎𝑔𝑎𝑠)
 
 
𝑏
= ∑
(𝑉𝑎𝑙𝑜𝑟 𝑑𝑒 𝑓𝑎𝑐𝑒 𝑑𝑎𝑠 𝑝𝑟𝑖𝑚𝑒𝑖𝑟𝑎𝑠 𝑝𝑎𝑟𝑐𝑒𝑙𝑎𝑠 𝑑𝑒 𝐷𝑖𝑟𝑒𝑖𝑡𝑜𝑠 𝐶𝑟𝑒𝑑𝑖𝑡ó𝑟𝑖𝑜𝑠 𝑎𝑑𝑞𝑢𝑖𝑟𝑖𝑑𝑜𝑠 𝑒𝑚 𝑑𝑒𝑡𝑒𝑚𝑖𝑛𝑎𝑑𝑜
𝑑𝑒𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑑𝑜 𝑚ê𝑠 𝑑𝑒 𝑟𝑒𝑓𝑒𝑟ê𝑛𝑐𝑖𝑎 𝑛 𝑞𝑢𝑒 𝑒𝑠𝑡𝑒𝑗𝑎𝑚 𝑣𝑒𝑛𝑐𝑖𝑑𝑎𝑠 ℎá 𝑝𝑒𝑙𝑜 
𝑚𝑒𝑛𝑜𝑠 7 𝑑𝑖𝑎𝑠 )
 
 
 
g) FPD (15) (Mês n) = ( ) 
 
Onde: 
𝑎  
= ∑
(𝑉𝑎𝑙𝑜𝑟 𝑑𝑒 𝑓𝑎𝑐𝑒 𝑑𝑎𝑠 𝑝𝑟𝑖𝑚𝑒𝑖𝑟𝑎𝑠 𝑝𝑎𝑟𝑐𝑒𝑙𝑎𝑠 𝑑𝑒 𝐷𝑖𝑟𝑒𝑖𝑡𝑜𝑠 𝐶𝑟𝑒𝑑𝑖𝑡ó𝑟𝑖𝑜𝑠 𝑎𝑑𝑞𝑢𝑖𝑟𝑖𝑑𝑜𝑠 𝑒𝑚 𝑑𝑒𝑡𝑒𝑚𝑖𝑛𝑎𝑑𝑜
𝑚ê𝑠 𝑑𝑒 𝑟𝑒𝑓𝑒𝑟ê𝑛𝑐𝑖𝑎 𝑁 𝑞𝑢𝑒 𝑒𝑠𝑡𝑒𝑗𝑎𝑚 𝑣𝑒𝑛𝑐𝑖𝑑𝑜𝑠 ℎá 𝑝𝑒𝑙𝑜 𝑚𝑒𝑛𝑜𝑠 
15 𝑑𝑖𝑎𝑠 𝑒 𝑞𝑢𝑒 𝑛ã𝑜 𝑡𝑒𝑛ℎ𝑎𝑚 𝑠𝑖𝑑𝑜 𝑖𝑛𝑡𝑒𝑔𝑟𝑎𝑙𝑚𝑒𝑛𝑡𝑒 𝑝𝑎𝑔𝑎𝑠)
 
 
𝑏
= ∑ (𝑉𝑎𝑙𝑜𝑟 𝑑𝑒 𝑓𝑎𝑐𝑒 𝑑𝑎𝑠 𝑝𝑟𝑖𝑚𝑒𝑖𝑟𝑎𝑠 𝑝𝑎𝑟𝑐𝑒𝑙𝑎𝑠 𝑑𝑒 𝐷𝑖𝑟𝑒𝑖𝑡𝑜𝑠 𝐶𝑟𝑒𝑑𝑖𝑡ó𝑟𝑖𝑜𝑠 𝑎𝑑𝑞𝑢𝑖𝑟𝑖𝑑𝑜𝑠 𝑒𝑚 𝑑𝑒𝑡𝑒𝑚𝑖𝑛𝑎𝑑𝑜
𝑚ê𝑠 𝑑𝑒 𝑟𝑒𝑓𝑒𝑟ê𝑛𝑐𝑖𝑎 𝑛 𝑞𝑢𝑒 𝑒𝑠𝑡𝑒𝑗𝑎𝑚 𝑣𝑒𝑛𝑐𝑖𝑑𝑎𝑠 ℎá 𝑝𝑒𝑙𝑜 𝑚𝑒𝑛𝑜𝑠 15 𝑑𝑖𝑎𝑠 )  
 
 
(h) Índice de repagamento  (Mês n) = ( ) 
 
 
Onde: 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
𝑎  
= ∑
(𝑉𝑎𝑙𝑜𝑟 𝑑𝑒 𝑓𝑎𝑐𝑒 𝑑𝑎𝑠 𝑝𝑎𝑟𝑐𝑒𝑙𝑎𝑠 𝑖𝑛𝑡𝑒𝑔𝑟𝑎𝑙𝑚𝑒𝑛𝑡𝑒 𝑝𝑎𝑔𝑎𝑠 𝑑𝑒 𝐷𝑖𝑟𝑒𝑖𝑡𝑜𝑠 𝐶𝑟𝑒𝑑𝑖𝑡ó𝑟𝑖𝑜𝑠 
𝑎𝑑𝑞𝑢𝑖𝑟𝑖𝑑𝑜𝑠
𝑒𝑚 𝑑𝑒𝑡𝑒𝑚𝑖𝑛𝑎𝑑𝑜 𝑚ê𝑠 𝑑𝑒 𝑟𝑒𝑓𝑒𝑟ê𝑛𝑐𝑖𝑎 𝑁 𝑎𝑡é 𝑎 𝑑𝑎𝑡𝑎 𝑑𝑒 𝑎𝑝𝑢𝑟𝑎çã𝑜)  
⬚
⬚
 
 
𝑏
= ∑ (𝑉𝑎𝑙𝑜𝑟 𝑑𝑒 𝑓𝑎𝑐𝑒 𝑑𝑎𝑠 𝑝𝑎𝑟𝑐𝑒𝑙𝑎𝑠 𝑜𝑟𝑖𝑔𝑖𝑛𝑎𝑑𝑎𝑠 𝑒𝑚 𝑑𝑒𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑑𝑜 𝑚ê𝑠 𝑑𝑒 𝑟𝑒𝑓𝑒𝑟ê𝑛𝑐𝑖𝑎𝑁)
  
 
  
Instituição de Cobrança: é a instituição financeira, responsável pela cobrança 
ordinária dos Direitos Creditórios; 
  
Lei do ICP-Brasil: é a Medida Provisória nº 2.200 -2, de 24 de agosto de 
2001 que institui, entre outras providências, a Infra -
Estrutura de Chaves Públicas Brasileira – ICP-Brasil; 
  
Limite de Concentração 
por Devedor: 
é o limite de concentração por Devedor conforme 
definido no item 5.16 deste Anexo; 
  
ORIGINADOR: é a PAYJOY TECNOLOGIA E SERVICOS 
FINANCEIROS LTDA. , sociedade empresária 
limitada unipessoal, com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Alameda Santos nº2.300, conj. 
11, Cerqueira César, CEP 01.418 -200, inscrita no CNPJ 
sob o n.º41.069.116/0001-64; 
  
PDD: significa a provisão para devedores duvidosos, 
conforme metodologia indicada no Capítulo XV deste 
Anexo; 
  
Período de Carência da 
1ª Série de Cotas 
Seniores: 
significa o prazo de 12 (doze) meses contados da data da 
primeira integralização de Cotas Seniores da 1ª 
(primeira) Série; 
  
Registradora: significa a entidade autorizada pelo BACEN a exercer a 
atividade de registro de direitos creditórios; 
  
Reserva de Amortização: é a reserva constituída para pagamento das 
amortizações de cada Série de Cotas Seniores; 
  
Reserva de Caixa: é a reserva constituída para pagamento de encargos e 
despesas da Classe; 
  
Revolvência: significa a aquisição de novos Direitos Creditórios com 
a utilização de recursos financeiros originados na 
carteira de Direitos Creditórios; 
  
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912
 
 
Saldo Devedor dos 
Direitos Creditórios: 
significa o valor presente dos Direitos Creditórios 
utilizando-se a taxa de juros pactuada em cada 
respectiva CCB; 
  
SERVICER: é a INTEGRAL-TRUST TECNOLOGIA E 
SERVIÇOS FINANCEIROS LTDA ., com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Brigadeiro Faria Lima, nº  1.744, 2º andar, conjunto 21, 
Jardim Paulistano, CEP 01451-910, inscrita no 
CNPJ/MF sob o nº  08.289.885/0001-00, ou o seu 
sucessor a qualquer título; 
  
Subordinação Mínima: é o somatório do valor total das Cotas Subordinadas 
pelo Patrimônio Líquido da Classe , monitorada pela 
GESTORA, conforme estabelecido no item 13.1., I 
deste Anexo; 
  
Termo de 
Cessão/Endosso: 
é o Termo de Cessão/Endosso de Direitos Creditórios 
que identifica a cessão dos Direitos Creditórios pelo 
Endossante à Classe, nos termos do Contrato de 
Cessão/Endosso.  
  
 
V – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
5.1. Visando atingir o objetivo proposto, a Classe única  do FUNDO alocará 
seus recursos na aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis e/ou Ativos 
Financeiros, observados os limites e as restrições previstas na legislação vigente, 
no Regulamento e neste Anexo. 
 
5.2. Os Direitos Creditórios consistirão em direitos creditórios performados 
oriundos de operações de crédito para pessoas naturais, na modalidade crédito 
direto ao consumidor, constituídos por meio da emissão de CCB, originados pelo 
ORIGINADOR e cedidos pelo Endossante. 
 
5.2.1. As CCBs conterão autorização dos Devedores para bloqueio dos aparelhos 
de telefonia móvel, em caso de inadimplência. 
 
5.2.2. Desde que presentes todos os requisitos previstos no Ofício Circular 
Ofício-Circular nº 8/2023/CVM/SSE, de 27 de setembro de 2023 (especialmente 
aqueles indicados na seção II do referido ofício), os Direitos Creditórios 
Adquiridos serão registrados na Registradora. 
 
5.3. A presente Classe do FUNDO deverá alocar, em até 180 (cento e oitenta) 
dias contados da primeira data de integralização das suas cotas, no mínimo, 50% 
(cinquenta por cento) de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos 
Creditórios Elegíveis. 
 
5.3.1. A Gestora buscará, de forma discricionária, o enquadramento da Classe do 
FUNDO à Alocação Mínima para Fins Tributários, de modo que a Classe d o 
Docusign Envelope ID: 6C91E167-F259-43B1-B1E8-ADB25DAD8912