 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
K- FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA CRÉDITO PESSOAL 
  
CNPJ: 45.963.673/0001-85 
 
VIGÊNCIA: 11/04/2026 
 
O K-FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  CRÉDITO PESSOAL , constituído sob a forma de 
condomínio de natureza especial, nos termos da Resolução CMN nº  2.907, de 29 de novembro de 
2001, da Resolução CVM nº  175, de 23 de dezembro de 2022, e das demais disposições legais e 
regulamentares aplicáveis, será regido pelo presente Regulamento. 
 
1. INTERPRETAÇÃO 
 
Interpretação Conjunta 
 
1.1. ESTE REGULAMENTO DEVE SER LIDO E INTERPRETADO EM CONJUNTO COM SEUS 
ANEXOS, APÊNDICES, SUPLEMENTOS, SE HOUVER, E É REGIDO PELA RESOLUÇÃO CVM Nº 
175, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2022, CONFORME ALTERADA, BEM COMO PELO SEU ANEXO 
NORMATIVO II (“ RESOLUÇÃO”), SEM PREJUÍZO DAS DEMAIS NORMAS E DIRETRIZES 
REGULATÓRIAS E DA AUTORREGULAÇÃO (“EM CONJUNTO, “NORMAS”). 
 
Termos Definidos 
1.2. Exceto se expressamente disposto de forma contrária, os termos utilizados neste Regulamento 
terão o significado atribuído na regulamentação em vigor ou o significado atribuído no Regulamento, 
Anexos, Apêndices e Suplementos, quando houver; 
 
Orientações Gerais 
1.3. Este Regulamento dispõe sobre informações gerais do Fundo e comuns às suas Classes. 
 
2. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
 
2.1. O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos creditórios, conforme o 
Anexo Normativo II da Resolução. 
 
2.2. O Fundo é constituído com classe única de Cotas, sendo vedada a afetação ou a vinculação, a 
qualquer título, de parcela do patrimônio do Fundo a qualquer subclasse de Cotas. 
 
2.3. As disposições relativas à Classe encontram-se no Anexo. 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
 
3.1. O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo. O Fundo terá prazo de 
duração indeterminado. 
 
 
 
 
3.1.1. O prazo de duração de cada subclasse ou série de Cotas será definido no respectivo Apêndice. 
 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
 
Administrador(a) 
4.1. A administração fiduciária do Fundo será realizada pelo BANCO GENIAL S.A., instituição 
financeira devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de 
carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador fiduciário, nos termos do  Ato 
Declaratório CVM nº 15.455, de 13 de janeiro de 2017, com sede na cidade do Rio de Janeiro, Estado 
do Rio de Janeiro, na Praia de Botafogo, nº  228, sala 907, Botafogo, CEP  22250-040, inscrito no 
CNPJ sob o nº 45.246.410/0001-55.  
 
Gestor(a) 
4.2. A gestão de recursos do Fundo será realizada pela AUGME CAPITAL GESTÃO DE 
RECURSOS LTDA., sociedade devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos, nos termos do 
Ato Declaratório CVM nº 16.559, de 20 de agosto de 2018, com sede na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, na Rua Campos Bicudo, nº 98, conjunto 31, CEP 04536 -010, inscrita no CNPJ sob o 
nº 23.360.896/0001-15. 
 
Obrigações da Administradora 
 
4.3. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no  Regulamento, na legislação e na 
regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à administração do Fundo, 
na sua respectiva esfera de atuação. 
 
4.4. Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a Administradora 
obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM 175 e no artigo  31 do Anexo Normativo II à 
Resolução CVM 175; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos 45, 
101 e 103 da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
(c) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe; 
 
(d) solicitar a admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
 
 
 
(e) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no cumprimento dos 
prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(f) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas  pelo 
Regulamento e pela regulamentação em vigor, notadamente pelo artigo 27 do Anexo Normativo II à 
Resolução CVM 175; 
 
(g) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços contratados em 
nome do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, bem como as demais informações 
cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(h) manter o serviço de atendimento aos Cotistas; 
 
(i) observar as disposições do Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(j) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(k) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
(l) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e qualquer 
modalidade de negociação realizada entre (1) de um lado, qualquer dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, o Custodiante, a Entidade Registradora e/ou as suas respectivas partes relacionadas, tais 
como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e (2) de outro, a Classe; 
 
(m) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, documento composto 
pelos dados individualizados de risco de crédito relativos a cada operação de crédito, conforme 
modelos disponíveis na página do BACEN na rede mundial de computadores; 
 
(n) obter autorização específica de cada Devedor, passível de comprovação, para fins de consulta 
às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN; 
 
(o) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), intervenção, 
liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na qual seja mantida a Conta da Classe, 
tomar as medidas cabíveis para o redirecionamento do fluxo de recursos decorrentes do pagamento 
dos Direitos Creditórios Endossados e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da 
Classe para a conta de titularidade do Fundo mantida em uma outra instituição. 
 
Obrigações da Gestora 
 
4.5. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento, na legislação e na 
regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão do Fundo, na sua 
respectiva esfera de atuação. 
 
4.6. Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a Gestora obriga-
se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM 175 e no artigo  33 do Anexo Normativo  II à 
 
 
 
Resolução CVM 175; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos artigos  45 
e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
(c) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer dos Demais 
Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo; 
 
(d) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação da Classe; 
 
(e) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita ordem  a 
documentação relativa às operações da Classe; 
 
(f) observar as disposições do Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(g) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(h) adotar as normas de conduta previstas no artigo 106 da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
(i) estruturar o Fundo, nos termos do artigo  33, §1º, do Anexo Normativo  II à Resolução CVM 
175; 
 
(j) executar a política de investimento da Classe, devendo analisar e selecionar os Direitos 
Creditórios Endossados e os Ativos Financeiros de Liquidez para a carteira da Classe, o que inclui, 
no mínimo, a verificação do enquadramento dos Direitos Creditórios à política de investimento 
estabelecida no Anexo, compreendendo a validação dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios 
de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação da carteira da Classe; 
 
(k) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, verificar: 
 
(1) a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos de natureza fiscal, 
alcançando os Direitos Creditórios Endossados; e 
 
(2) a existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na forma 
prevista na cláusula 4 do Anexo; 
 
(l) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos Direitos 
Creditórios Endossados e dos Ativos Financeiros de Liquidez, incluindo, sem limitação, os Contratos 
de Endosso, devendo encaminhar à Administradora a cópia de cada document o celebrado em até 
5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua celebração; 
 
(m) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Endossados, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira da Classe não seja alterada, conforme 
a política de investimento prevista no Anexo; 
 
(n) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Endossados e diligenciar para que os 
procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial previstos na Política de Cobrança sejam 
adotados em relação aos Direitos Creditórios Endossados inadimplidos; e 
 
 
 
 
(o) monitorar a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação e dos Eventos de Liquidação e 
do Evento de Verificação do Patrimônio Líquido; 
 
(p) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios Endossados vencidos e não pagos, sendo que todas as procurações outorgadas pela 
Gestora, em nome do Fundo, deverão ter prazo de validade de até 12  (doze) meses contado da data 
da sua outorga, com exceção (1) das procurações outorgadas ao Agente de Cobrança; e (2) das 
procurações com poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo 
indeterminado, mas com finalidade específica. 
 
Vedações 
 
4.7. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de atuação, em 
nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses autorizadas pela Resolução CVM 175 e 
pelo Regulamento; 
 
(c) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco, com exceção da 
hipótese prevista no item 4.7.1 abaixo; 
 
(d) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das Cotas subscritas 
a prazo; 
 
(e) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(f) utilizar os recursos da Classe para o pagamento de seguro contra perdas financeiras dos 
Cotistas; e 
 
(g) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
4.7.1. A Gestora poderá utilizar os ativos integrantes da carteira da Classe na retenção de risco da 
Classe em suas operações com derivativos. 
 
4.7.2. A Gestora poderá prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco, 
em nome da Classe, relativamente a operações relacionadas à sua carteira. 
 
4.8. É vedado à Gestora receber qualquer remuneração, benefício ou vantagem, direta ou 
indiretamente, que potencialmente prejudique a sua independência na tomada de decisão. 
 
Responsabilidade dos Prestadores de Serviços 
 
4.9. A Administradora, a Gestora e os demais Prestadores de Serviços responderão perante a CVM, 
os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, sem solidariedade entre si 
ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões contrários ao Regulamento e às disposições legais 
 
 
 
e regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do dever dos Prestadores de Serviços Essenciais de 
fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços, nos termos da Resolução CVM nº 175/22 e da cláusula 9 
do presente Regulamento. 
 
4.9.1. Para fins do item 4.9 acima, a aferição da responsabilidade da Administradora, da Gestora e 
dos demais Prestadores de Serviços terá como parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução 
CVM nº 175/22 e nas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) neste Regulamento, 
incluindo os seus suplementos e os Apêndices; e (c) no Acordo Operacional e nos respectivos 
contratos de prestação de serviços, se houver. 
 
5. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
5.1. Cada Classe de Cotas conta com um patrimônio próprio segregado e seguirá uma política de 
investimentos específica. A política de investimentos a ser observada pela Gestora, com relação a 
cada Classe, está indicada no respectivo Anexo. Todos os limites de investimento serão indicados e 
deverão ser interpretados com relação ao patrimônio líquido da Classe correspondente. 
 
6. FATORES DE RISCO COMUNS ÀS CLASSES 
 
6.1.  Os fatores de risco a seguir descritos são comuns a todas as Classes do Fundo, sendo aplicáveis, 
portanto, a todas as Classes indistintamente, e independem de seus respectivos tipos e características 
individuais. Os fatores de risco específicos de cada Classe ou mesmo o detalhamento de 
determinados riscos descritos neste Capítulo, notadamente em decorrência de sua respectiva política 
de investimento e demais características individuais, poderão ser encontrados no respectivo Anexo. 
 
6.1.1. Em última instância, todos os fatores de risco poderão levar à desvalorização das Cotas das 
Classes e posterior desvalorização dos investimentos dos Cotistas e/ou a ausência de liquidez. 
 
6.2. Risco de Mercado . O patrimônio da Classe pode ser afetado negativamente em virtude da 
flutuação de preços e cotações de mercado dos ativos detidos pela Classe, bem como da oscilação das 
taxas de juros e do desempenho de seus emissores. 
 
6.3. Risco de Crédito. O patrimônio da Classe pode ser afetado negativamente em virtude de perdas 
associadas ao não cumprimento pelo tomador ou contraparte de suas respectivas obrigações 
financeiras nos termos pactuados, à desvalorização do contrato de crédito decorrente de deterioração 
na classificação do risco do tomador, redução de ganhos ou remunerações, às vantagens concedidas 
na renegociação e aos custos da recuperação de crédito. 
 
6.4. Risco de Liquidez das Cotas. O risco de liquidez se caracteriza pela possibilidade de redução ou 
inexistência de demanda para os ativos integrantes da carteira da Classe, conforme aplicável, e pode 
afetar o preço e/ou o tempo de liquidação destes ativos no momento da ocorrência de amo rtização 
ou liquidação das Cotas da Classe. Este cenário pode se dar, por exemplo, em função da falta de 
liquidez dos mercados nos quais os ativos da Classe são negociados ou de condições atípicas de 
mercado. O monitoramento do  risco de liquidez não é garantia de que os ativos integrantes da 
carteira da Classe terão liquidez suficiente para honrar as amortizações. Nesses casos, poderão, 
inclusive, serem aplicados os mecanismos de gerenciamento de liquidez dispostos na 
regulamentação em vigor. 
 
 
 
 
6.5. Risco de Precificação. As Cotas poderão sofrer com aumento ou redução no seu valor em virtude 
da precificação dos ativos da carteira pelo Administrador , ou terceiros contratados, a ser realizada 
de acordo com os critérios e procedimentos estabelecidos na regulamentação em vigor.  
 
6.6. Risco de Concentração. A carteira da Classe poderá estar exposta à concentração em ativos de 
determinados ou poucos emissores. Essa concentração de investimentos nos quais a Classe aplica 
seus recursos poderá aumentar a exposição da carteira da Classe aos riscos relacionados a tais ativos, 
ocasionando volatilidade no valor de suas Cotas.  
 
6.7. Risco Normativo. Alterações legislativas, regulatórias ou de interpretação das normas às quais 
se sujeitam a Classe, as Classes ou os Cotistas podem acarretar relevantes alterações na carteira da 
Classe, inclusive a liquidação de posições mantidas, independentemente das condições de mercado, 
bem como mudança nas regras de ingresso e saída de Cotistas da Classe.  
 
6.8. Risco Jurídico. A adoção de interpretações por órgãos administrativos e pelo poder judiciário 
que contrastem com as disposições deste Regulamento, Anexos e Apêndices, quando houver, 
poderão afetar negativamente a Classe, a Classe, a Subclasse e os Cotistas, independenteme nte das 
proteções e salvaguardas estabelecidas nestes documentos. Este Regulamento, Anexos e Apêndices, 
quando houver, foram elaborados em conformidade com a legislação vigente, especialmente o 
Código Civil (Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada). Contudo, a jurisprudência 
a respeito das inovações trazidas por referida Lei no que tange à indústria de fundos de investimento 
está em construção e sujeita a alterações que podem impactar as disposições dos referidos 
documentos. 
 
6.9. Segregação Patrimonial . Nos termos do Código Civil e conforme regulamentado pela 
Resolução, cada Classe constitui um patrimônio segregado para responder por seus próprios direitos 
e obrigações. Não obstante, procedimentos administrativos, judiciais ou arbitrais relacionados a 
obrigações de uma Classe poderão afetar o patrimônio de outra Classe, quando houver, caso sejam 
proferidas sentenças ou decisões que não reconheçam o regime de segregação e independência 
patrimonial entre classes de fundos de investimentos. 
 
6.10. Cibersegurança. Os Prestadores de Serviços Essenciais desempenham seus serviços 
empregando recursos tecnológicos e de comunicação que devem ser adequados às atividades da 
Classe. Tais recursos devem estar protegidos por medidas e procedimentos apropriados de 
cibersegurança. Problemas e falhas nestes recursos empregados poderão afetar as atividades dos 
Prestadores de Serviços Essenciais e, consequentemente, a performance das Classes como um todo, 
podendo inclusive acarretar prejuízos aos Cotistas. Por outro lado, problemas e falhas nas medidas 
e procedimentos de cibersegurança adotados poderão ocasionar a perda, danificação, corrupção ou 
acesso indevido por terceiros de informações da Classe. 
 
6.11. Saúde Pública. Questões de saúde pública poderão gerar impacto negativo direto à economia 
nacional e global, podendo levar ao regime de recessão, bem como consequente alteração das 
atividades do mercado financeiro e de capitais. Ainda, em atenção à mitigação da propagaçã o de 
doenças existentes ou que venham a surgir, os Prestadores de Serviços Essenciais poderão adotar 
restrições operacionais e regimes alternativos de trabalho que podem impactar provisoriamente os 
serviços prestados e consequentemente o bom desempenho da Classe.  
 
6.12. Risco Socioambiental. Eventos negativos de temática ambiental, social e de governança a que 
der causa o emissor de determinados ativos detidos pela Classe, incluindo, mas não se limitando, a 
 
 
 
aplicação de sanções administrativas, cíveis e criminais pelo descumprimento de leis e regulamentos, 
podem afetar financeiramente o referido emissor ou ainda a percepção do mercado a seu respeito, o 
que pode levar à depreciação do valor dos ativos e conseq uentemente acarretar prejuízos à carteira 
da Classe. 
 
7. DESPESAS COMUNS ÀS CLASSES 
 
7.1. As despesas a seguir descritas constituem encargos comuns passíveis de serem incorridos pelo 
Fundo e/ou individualmente pelas Classes. Ou seja, qualquer das Classes poderá incorrer 
isoladamente em tais despesas, sendo que estas serão debitadas diretamente do patrimônio da Classe 
que nelas incidir. Por outro lado, quando as despesas forem atribuídas ao Fundo como um todo, 
serão rateadas proporcionalmente entre as Classes, na razão de seu patrimônio líquido, e delas 
debitadas diretamente. Quaisquer contingênc ias incorridas pelo Fundo observarão os parâmetros 
acima para fins de rateio entre as Classes ou atribuição à determinada Classe. 
 
(i) Taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que recaiam 
ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo, Classe e/ou Subclasse; 
 
(ii) Despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de relatórios e 
informações periódicas previstas na legislação em vigor; 
 
(iii) Honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão de 
documentos relativos ao Fundo ou à distribuição pública das Cotas de qualquer subclasse ou série, 
incluindo, sem limitação, os custos incorridos para a adaptação do Fundo às d isposições da 
Resolução CVM 175; 
 
(iv) Despesas com correspondência de interesse do Fundo e/ou da Classe, inclusive comunicações 
aos Cotistas; 
 
(v) Honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(vi) Emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
 
(vii) Despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de garantia ou 
de acordo com devedor; 
 
(viii) Honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em razão de 
defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação 
imputada, se for o caso; 
 
(ix) Gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, assim como 
parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro e não decorrente diretamente de 
culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no exercício de suas respectivas funções; 
 
(x) Gastos relativos à convocação, instalação, realização e formalização de assembleia geral ou 
especial de Cotistas, e a remuneração dos membros dos comitês ou conselhos da Classe destinados a 
fiscalizar ou supervisionar os Prestadores de Serviços Essenciais,  incluindo os gastos relativos à 
convocação, instalação, realização e formalização de reuniões dos referidos comitês ou conselhos; 
 
 
 
 
(xi) Despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; 
 
(xii) Despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
 
(xiii) Despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da carteira; 
 
(xiv) Despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou liquidação 
do Fundo e/ou da Classe; 
 
(xv) Honorários e despesas relacionados à atividade de formador de mercado; 
 
(xvi) Gastos da distribuição primária de Cotas e despesas inerentes à admissão das Cotas à 
negociação em mercado organizado , incluindo a remuneração de prestadores de serviços não 
essenciais, tais como, mas não se limitando a consultores e assessores financeiros e/ou outros que 
venham a trabalhar nos serviços necessários à distribuição primária das Cotas; 
 
(xvii) Taxa de Administração e Taxa de Gestão, incluindo parcelas destinadas ao pagamento de 
prestadores de serviços contratados; 
 
(xviii) Taxa de Performance; 
 
(xix) Montantes devidos a classes investidoras na hipótese de acordo de remuneração com base na 
(e limitados à) Taxa de Administração, Taxa de Gestão, Taxa de Performance e/ou Taxa de 
Distribuição, observado o disposto na regulamentação vigente; 
 
(xx) Taxa Máxima de Distribuição; 
 
(xxi) Taxa Máxima de Custódia; 
 
(xxii) Despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe;  
 
(xxiii) Contratação de agência de classificação de risco de crédito; 
 
(xxiv) Taxas de estruturação e manutenção de seguros e previdência; 
 
(xxv) Despesas com guarda de documentos; 
 
(xxvi) Despesas relacionadas ao registro de Direitos Creditórios; 
 
(xxvii) Honorários e despesas do Agente de Cobrança; 
 
(xxviii) Despesas incorridas com a cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios; 
 
(xxix) despesas incorridas na verificação dos Critérios de Elegibilidade e/ou no  lastro dos Direitos 
Creditórios; 
 
 
 
 
(xxx) despesas com serviços de armazenamento, servidores, bancos de dados, redes, software, 
análise e inteligência; 
 
(xxxi) taxas de custódia de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros de Liquidez de titularidade 
do Fundo; 
 
(xxxii) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora para a verificação 
dos Documentos Comprobatórios e dos Documentos Complementares, nos termos do presente 
Regulamento, se for o caso; 
 
(xxxiii) despesas incorridas com a contratação de empresas terceiras para prestação dos serviços de 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios nos termos do §4º, do artigo 36 do Anexo Normativo II 
da Resolução CVM 175;  
 
(xxxiv) despesas com análises via sistemas de terceiros para o monitoramento de operações e 
situações atípicas, notadamente aquelas relacionadas às hipóteses previstas na Resolução CVM nº 
50, de 31 de agosto de 2021, observada a matriz de risco definida para o Fun do, a Classe Única e as 
Subclasses (“Backup Servicer”); e 
 
(xxxv) quaisquer outras despesas indicadas no artigo 117 da parte geral da Resolução CVM 175 e no 
Anexo II da mesma Resolução. 
 
7.2. Contingências verificáveis que recaiam sobre o Fundo, não sobre o patrimônio de alguma Classe 
ou Subclasse em específico serão rateadas proporcionalmente entre as Classes ou Subclasses, na 
razão de seu patrimônio líquido, e delas debitadas diretamente. 
 
8. ASSEMBLEIAS DE COTISTAS 
 
Assembleia Geral de Cotistas 
 
8.1. As matérias que sejam de interesse de Cotistas de todas as Classes e Subclasses demandarão a 
convocação de Assembleia Geral de Cotistas, e permitirão a participação de todos que constem do 
registro de cotistas junto ao Administrador e/ou dos prestadores de  serviços e ambientes 
competentes, a depender da forma de distribuição de cada Classe ou Subclasse, quando houver. 
 
Assembleia Especial de Cotistas 
 
8.2. As matérias de interesse específico de uma Classe demandarão a convocação de Assembleia 
Especial de Cotistas da Classe interessada, sendo admitida a participação apenas de Cotistas que 
constem dos registros de Cotistas da Classe em questão, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos.  
 
8.2.1. Da mesma forma, as matérias de interesse específico de uma Subclasse demandarão a 
convocação de Assembleia Especial de Cotistas da Subclasse interessada, sendo admitida a 
participação apenas de Cotistas que constem dos registros de Cotistas da Subclasse em questão, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos. 
 
 
 
 
8.2.2. Tendo em vista a existência de Subclasses, os direitos de voto atribuídos a cada subclasse 
estarão indicados no Anexo da respectiva Classe. 
 
Forma de realização das Assembleias de Cotistas 
 
8.3. A critério exclusivo do Administrador, as Assembleias de Cotistas poderão ser realizadas de 
modo total ou parcialmente eletrônico. Neste sentido, os Cotistas poderão se manifestar por meio 
eletrônico, sendo admitidos e -mails oriundos de endereço previament e cadastrados, documentos 
assinados eletronicamente, ou a utilização de plataformas ou sistemas disponibilizados pelo 
Administrador, conforme especificado na convocação. 
 
Convocação 
 
8.4. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante ou os Cotistas titulares de, no mínimo, 
5% (cinco por cento) das Cotas em circulação poderão, a qualquer tempo, requerer a convocação da 
Assembleia para deliberar sobre ordem do dia de interesse da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
8.4.1. O pedido de convocação da Assembleia pela Gestora, pelo Custodiante ou pelos Cotistas será 
dirigido à Administradora, que, por sua vez, deverá convocar a Assembleia, no prazo máximo de 
30 (trinta) dias contado do seu recebimento. A convocação e a realizaçã o da Assembleia serão 
custeadas pelos requerentes, salvo se a Assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
8.4.2. A convocação da Assembleia deverá ser encaminhada pela Administradora a cada Cotista e 
disponibilizada nas páginas da Administradora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos 
distribuidores na rede mundial de computadores. 
 
8.4.3. Na convocação, deverão constar o dia, a hora e o local em que será realizada a Assembleia, 
observado o disposto no item  Erro! Fonte de referência não encontrada. . A convocação da 
Assembleia deverá enumerar expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem 
deliberadas, não se admitindo que, sob a rubrica de assuntos gerais, haja matérias que dependam da 
aprovação da Assembleia. 
 
8.4.4. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser realizada com antecedência mínima de 10 
(dez) dias, contando -se tal prazo da data de publicação do primeiro anúncio, por meio do correio 
eletrônico aos Cotistas. 
 
8.4.5. Não se realizando a Assembleia de Cotistas em primeira convocação, será publicado anúncio 
de segunda convocação ou novamente providenciado o envio do correio eletrônico a cada Cotista, 
com antecedência mínima de 5 (cinco) dias da data de realização de referida Assembleia de Cotistas 
 
8.4.6. Para efeito do disposto acima, admite-se que a segunda convocação da Assembleia de Cotistas 
seja realizada em conjunto com o correio eletrônico da primeira convocação. 
 
8.5. A Assembleia será instalada com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista. 
 
8.6. A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
Deliberações 
 
 
 
 
8.7. Somente poderão votar na Assembleia, os Cotistas inscritos no registro de cotistas do Fundo na 
data da convocação da Assembleia, bem como os seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos. 
 
8.7.1. Não poderão votar na Assembleia (a) os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais 
Prestadores de Serviços; (b) os sócios, diretores e empregados dos Prestadores de Serviços 
Essenciais e dos Demais Prestadores de Serviços ; (c) as partes relacionadas dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços e dos seus respectivos sócios, diretores e 
empregados, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto; (d) o Cotista que 
tenha interesse conflitante com o do Fundo ou da Classe no que se refere à matéria em deliberação; 
ou (e) o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudo de avaliação de bens de sua propriedade. 
 
8.8. Ressalvadas as exceções descritas neste Regulamento, toda e qualquer matéria 
submetida à deliberação dos Cotistas deverá ser aprovada pelo voto favorável dos Cotistas 
representando a maioria das Cotas presentes na Assembleia. 
 
8.9. O resumo das decisões da Assembleia deverá ser disponibilizado aos Cotistas no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias contado da data da sua realização. 
 
Consulta Formal 
 
8.10. A critério exclusivo do Administrador, a deliberação sobre matérias de competência da 
Assembleia de Cotistas, sejam elas Gerais ou Especiais, poderá ser tomada mediante o processo de 
consulta formal, por meio físico e/ou eletrônico, conduzida nos termos da regulamentação em vigor, 
sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
8.10.1. A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pela Administradora a todos os 
Cotistas, que deverá conter todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de 
voto. 
 
8.10.2. Os Cotistas terão, no mínimo, 10  (dez) dias para se manifestar no âmbito da consulta 
formal. 
 
Competência da Assembleia Geral de Cotistas 
 
8.11. Compete privativamente à Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre as matérias previstas 
na regulamentação.  
 
8.11.1. As matérias de competência de Assembleia Especial de Cotistas estarão indicadas no Anexo 
de cada Classe. 
 
Quóruns da Assembleia Geral de Cotistas 
 
8.12. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas serão tomadas de acordo com os seguintes 
quóruns: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
8.13. As deliberações da Assembleia Geral de Cotistas previstas nos incisos (i), (ii) e (v) acima 
deverão observar, além do quórum geral de aprovação, quórum específico, consistente na aprovação 
pela maioria das Cotas (i) Seniores, (ii) Mezanino e (iii) Juniores em circulação, computando-se de 
forma independente cada uma das referidas Classes. 
 
9. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS 
 
9.1.  A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de (a) descredenciamento, 
por decisão da CVM, para o exercício profissional de administração de carteira de valores mobiliários, 
nas categorias de administrador fiduciário e gestor de recursos, respectivamente; (b) renúncia; ou 
(c) destituição, por deliberação da Assembleia. 
 
(i)  Em primeira convocação, pela 
maioria das Cotas emitidas e, 
em segunda convocação, pela 
maioria das Cotas de 
titularidade dos Cotistas 
presentes à Assembleia Geral 
Deliberar sobre a substituição 
da Administradora  e/ou do 
Custodiante; 
(ii)  Em primeira convocação, pela 
maioria das Cotas emitidas e, 
em segunda convocação, pela 
maioria das Cotas de 
titularidade dos Cotistas 
presentes à Assembleia Geral 
Deliberar sobre a substituição 
da Gestora; 
(iii)  Em primeira convocação, pela 
maioria das Cotas emitidas e, 
em segunda convocação, pela 
maioria das Cotas de 
titularidade dos Cotistas 
presentes à Assembleia Geral 
Deliberar sobre a 
incorporação, fusão e cisão do 
Fundo. 
(iv)  Em primeira convocação, pela 
maioria das Cotas emitidas e, 
em segunda convocação, pela 
maioria das Cotas de 
titularidade dos Cotistas 
presentes à Assembleia Geral 
Deliberar anualmente sobre as 
demonstrações contábeis do 
Fundo e de sua(s) Classe(s), no 
prazo de até 60 (sessenta) dias 
após o encaminhamento das 
demonstrações contábeis à 
CVM 
(v) Em primeira convocação, pela 
maioria das Cotas emitidas e, 
em segunda convocação, pela 
maioria das Cotas de 
titularidade dos Cotistas 
presentes à Assembleia Geral 
Deliberar sobre a alteração dos 
quóruns de instalação e 
deliberação da Assembleia  
Geral; 
 
 
 
9.1.1. Havendo pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, fica vedado à 
Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, observado o disposto na Regulação, 
sendo permitida, contudo, a sua destituição por deliberação da Assembleia. 
 
9.2. Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente a Assembleia, a ser realizada em até 
15 (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição do Prestador de Serviço Essencial. 
 
9.3. No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá nomear um 
administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para viabilizar a convocação da 
Assembleia de que trata o item 9.2 acima. 
 
9.3.1. Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja substituído pela Assembleia 
prevista no item 9.2 acima, o Fundo deverá ser liquidado, devendo a Gestora permanecer no exercício 
de suas funções até que a liquidação seja concluída e a Administradora, até o cancelamento do 
registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
9.4. No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer no exercício de 
suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, no máximo, 180 (cento 
e oitenta) dias contados da data de renúncia. 
 
9.4.1. Caso a Assembleia referida no item  9.2 acima aprove a substituição do Prestador de Serviço 
Essencial, mas não nomeie um prestador de serviço habilitado para substituí -lo, a Administradora 
deverá convocar uma nova Assembleia para nomear o substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
9.4.2. Se (a) a Assembleia prevista no item 9.2 acima não aprovar a substituição do Prestador de 
Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, considerando -se as 2  (duas) convocações; ou 
(b) tiver decorrido o prazo estabelecido no item 9.4 acima sem que o prestador de serviço substituto 
tenha efetivamente assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, o Fundo 
deverá ser liquidado, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação 
seja concluída e a  Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na 
CVM. 
 
9.5. O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, 
(a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) dias a contar da data da efetiva 
substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações sobre o 
Fundo, incluindo aqueles previstos no artigo  130 da parte geral da Resolução CVM nº  175/22, de 
forma que o prestador de serviço substituto possa cumprir os deveres e o brigações do Prestador de 
Serviço Essencial sem solu ção de continuidade; e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a 
administração fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme o caso, que razoavelmente lhe venha a ser 
solicitado pelo prestador de serviço que vier a substituí-lo. 
 
9.6. No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), intervenção, 
liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço Essencial, o administrador 
temporário, o interventor ou o liquidante, conforme o caso, assumirá as suas funções, podendo 
convocar a Assembleia para deliberar sobre (a) a substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou 
(b) a liquidação do Fundo. A partir de pedido fundamentado do administrador temporário, do 
interventor ou do liquidante, confor me o caso, a CVM poderá nomear um administrador ou gestor 
temporário, conforme o caso. 
 
 
 
 
9.7. As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais aplicam-se, no que 
couberem, à substituição dos Demais Prestadores de Serviços. 
 
10. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS 
 
10.1. As informações periódicas e eventuais do Fundo e da Classe deverão ser divulgadas nas 
páginas da Administradora na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível 
para acesso gratuito do público em geral, e mantidas disponíveis para os Cotistas.  
 
10.2. A Administradora será obrigada a divulgar, assim que tiver conhecimento, qualquer fato 
relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo ou aos ativos integrantes da carteira 
da Classe. A Gestora e os Demais Prestadores de Serviços serão responsá veis por informar 
imediatamente a Administradora sobre qualquer fato relevante de que venham a ter conhecimento. 
 
10.3. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor das Cotas 
ou na decisão dos investidores de adquirir, alienar ou manter as Cotas. 
 
10.3.1. Qualquer fato relevante deverá ser (a) comunicado a todos os Cotistas; (b) informado à 
entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação; 
(c) divulgado na página da CVM na rede mundial de computadores; e (d) mantido nas páginas da 
Administradora, da Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede 
mundial de computadores. 
 
10.3.2. São exemplos de fatos potencialmente relevantes (a) a alteração no tratamento 
tributário conferido ao Fundo ou aos Cotistas; (b) observado o disposto no Anexo, a contratação de 
formador de mercado e o término da prestação de tal serviço; (c) observado o disposto no Anexo, a 
contratação da Agência Classificadora de Risco e o término da prestação de tal serviço , quando 
aplicável; (d) observado o disposto no Anexo, a mudança na classificação de risco atribuída às Cotas; 
(e) a substituição da Administradora ou da Gestora; (f) a fusão, a incorporação, a cisão ou a 
transformação da Classe; (g) a alteração do mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à 
negociação; (h) o cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e (i) a 
emissão de novas Cotas. 
 
10.4. A Administradora deverá, no prazo de 15  (quinze) dias após o encerramento do mês a que se 
referirem as informações, encaminhar o informe mensal do Fundo à CVM, por meio do sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme o modelo no Suplemento G da 
Resolução CVM 175. 
 
10.5. A Administradora deverá, ainda, no prazo de 45  (quarenta e cinco) dias após o encerramento 
do trimestre civil a que se referirem as informações, encaminhar o demonstrativo trimestral do 
Fundo à CVM, por meio do sistema eletrônico disponível na rede mundial  de computadores, 
evidenciando as informações exigidas pelo artigo  27, V, do Anexo Normativo  II à Resolução CVM 
175. 
 
10.5.1. Para fins do item  10.5 acima , a Gestora deverá, em até 40  (quarenta) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, elaborar e encaminhar à 
Administradora o relatório contendo as informações previstas no artigo  27, §3º, do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM 175. 
 
 
 
 
10.6. A Administradora deverá disponibilizar, mensalmente, na página da Administradora na rede 
mundial de computadores, o informativo mensal do Fundo referente ao mês imediatamente anterior, 
nos termos do Anexo Complementar V às Regras e Procedimentos ANBIMA. 
 
10.7. As demonstrações contábeis do Fundo deverão ser elaboradas e divulgadas de acordo com as 
regras específicas editadas pela CVM. 
 
10.7.1. O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
10.7.2. O exercício social do Fundo terá duração de 12 (doze) meses, encerrando-se em junho 
de cada ano. 
 
10.7.3. As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente pelo Auditor 
Independente. 
 
10.8. A Administradora está autorizada a classificar como perda e realizar a baixa do ativo nas 
demonstrações contábeis do Fundo, caso um Direito Creditório adquirido pelo Fundo esteja 
vencido/inadimplido há mais de 360 (trezentos e sessenta) dias (“Write-off”). 
 
10.9. Na hipótese de  êxito na cobrança de Direitos Creditórios que passaram por Write-Off, os 
valores efetivamente recebidos serão revertidos ao patrimônio líquido do Fundo.  
 
11. DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
11.1. Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista no artigo 132 do 
Código Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento. 
 
Inexistência de Garantia ou Seguro 
 
11.2. O investimento em uma Classe e/ou Subclasse deste Fundo não é garantido pelo FGC – Fundo 
Garantidor de Crédito. Adicionalmente, o investimento em uma Classe e/ou Subclasse deste Fundo 
não é garantido pelos Prestadores de Serviços Essenciais ou por qualquer outro prestador de serviços 
complementar. O investimento em uma Classe e/ou Subclasse deste Fundo não conta com qualquer 
tipo de cobertura de seguro. 
 
Criação de Classes e Subclasses 
 
11.3. Os Prestadores de Serviços Essenciais poderão, de comum acordo e a seu exclusivo critério, 
criar Classes e Subclasses na Classe contanto que não restrinjam os direitos atribuídos às Classes e 
Subclasses existentes. 
 
Comunicação 
 
11.4. Todas as correspondências aos Cotistas serão enviadas exclusivamente por meio eletrônico, ao 
endereço informado pelo Cotista em seu cadastro, sendo que cabe ao Cotista manter o seu cadastro 
atualizado; 
 
 
 
 
11.5. As obrigações de “encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou 
“disponibilização” na Resolução CVM nº  175/22 serão consideradas cumpridas na data em que as 
informações se tornarem acessíveis aos Cotistas; 
 
11.6. Nas situações em que se faça necessário “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou “concordância” 
dos Cotistas, a coleta se dará por meio eletrônico  e (a) as manifestações dos Cotistas serão 
armazenadas pela Administradora; e (b) os seguintes procedimentos, passíveis de verificação, serão 
aplicáveis: envio de e -mail com aviso de recebimento, análise de legitimidade e dos poderes de 
representação, conforme cadastro de cada Cotista; e  
 
11.7. Todos os contatos e correspondências entre Administrador e Cotista poderão ser gravados e 
utilizados para quaisquer fins de direito, incluindo, mas não se limitando, para defesa em 
procedimentos administrativos, judiciais e arbitrais. 
 
Serviço de Atendimento ao Cotista 
 
11.8. A Administradora disponibiliza o serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, por meio do telefone: 0800 688 8888, 
do e -mail: ouvidoria@genial.com.vc e do endereço físico: Praia de Botafogo, nº  228, sala  907, 
Botafogo, CEP 22250-040, cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. 
 
12. FORO 
 
12.1. Fica eleito o foro da Comarca da Capital do Estado do São Paulo, com a exclusão de qualquer 
outro, por mais privilegiado que seja, para dirimir quaisquer dúvidas ou controvérsias advindas deste 
Regulamento. 
 
  
 
 
 
 ANEXO 
 
CLASSE ÚNICA DO K - FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE 
LIMITADA CRÉDITO PESSOAL 
 
CNPJ 45.963.673/0001-85 
 
VIGÊNCIA: 11/04/2026 
 
1. INTERPRETAÇÃO 
 
Interpretação Conjunta 
 
1.1. ESTE ANEXO DEVE SER LIDO E INTERPRETADO EM CONJUNTO COM SEU 
REGULAMENTO, APÊNDICES, SUPLEMENTOS, SE HOUVER, E A REGULAMENTAÇÃO EM 
VIGOR APLICÁVEL AOS FUNDOS DE INVESTIMENTO, NOTADAMENTE O ANEXO 
NORMATIVO II DA RESOLUÇÃO. 
 
Termos Definidos 
 
1.2. Exceto se expressamente disposto de forma contrária, os termos utilizados neste Anexo terão o 
significado atribuído na regulamentação em vigor ou o significado atribuído no Regulamento, 
Apêndices e Suplementos, quando houver; 
 
Orientações Gerais 
 
1.3. Este Anexo, que integra o Regulamento, dispõe sobre informações específicas desta Classe e 
comuns às suas Subclasses, quando houver. 
 
1.4. O Apêndice que integra este Anexo dispõe sobre informações específicas das Subclasses, quando 
houver. 
 
1.5. O Suplemento que integra o Apêndice dispõe sobre informações específicas de cada Série, 
quando houver. 
 
2. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
 
2.1. Público-Alvo 
 
2.2. As Cotas serão destinadas exclusivamente a investidores qualificados. 
 
Responsabilidade dos Cotistas 
 
 
 
 
2.3. Limitada ao valor de suas Cotas subscritas 
 
Regime Condominial 
 
2.4. A Classe é constituída em regime f echado, de modo que as Cotas somente serão resgatadas ao 
término do prazo de duração da respectiva subclasse ou série ou, ainda, em caso de liquidação da 
Classe. Será permitida a amortização das Cotas nos termos do item 2.6 do presente Anexo. 
 
Prazo de Duração 
 
2.5. Indeterminado, sem prejuízo de cada série de Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino 
terem o Prazo de Duração estipulado no respectivo Suplemento e da possível alteração por 
Assembleia Especial de Cotistas. 
 
2.5.1. O término do prazo de duração da Classe não afetará o cumprimento das obrigações da Classe 
que tenham se tornado exigíveis até o último dia do referido prazo de duração, inclusive. 
 
Ordem de Alocação  
 
2.6. A Administradora obriga-se, por meio dos competentes débitos e créditos realizados  na Conta 
da Classe, a alocar os recursos decorrentes da integralização das Cotas e do recebimento dos recursos 
decorrentes dos ativos integrantes da carteira da Classe, conforme a ordem de alocação estabelecida 
aqui, que seguirá os regimes de Amortização Pro Rata e Amortização Sequencial, conforme aplicável. 
Sem prejuízo da  exceção prevista neste Capítulo, em datas que não forem Datas de Pagamento, a  
Administradora deverá, por meio dos competentes débitos e créditos realizados na Conta  da Classe, 
alocar os recursos decorrentes da integralização das Cotas e do recebimento de recursos provenientes 
da carteira da Classe, e aqueles correspondentes ao valor  agregado dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe, nas ordens especificadas abaixo: 
 
2.6.1. Caso a Amortização Pro Rata esteja em curso, deverá ser observada a seguinte  
ordem de alocação de recursos: 
 
(i) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade da Classe, devidos nos  termos 
deste Anexo e da legislação aplicável; 
 
(ii) constituição ou recomposição da Reserva de Despesas e Encargos; 
 
(iii) durante a vigência de um Período de Aquisição, aquisição de Direitos Creditórios; e 
 
(iv) aquisição de Ativos Financeiros. 
 
2.6.2. Caso a Amortização Sequencial esteja em curso, deverá ser observada a seguinte 
ordem de alocação de recursos: 
 
(i) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade da Classe, devidos nos termos deste 
Anexo e da legislação aplicável; 
 
(ii) constituição ou recomposição da Reserva de Despesas e Encargos; e 
 
(iii) aquisição de Ativos Financeiros. 
 
 
 
 
2.7. Em cada Data de Pagamento, a Administradora deverá, por meio dos competentes  débitos e 
créditos realizados na Conta da Classe, alocar os recursos decorrentes da integralização das Cotas e 
do recebimento de recursos provenientes da carteira da Classe, e aqueles correspondentes ao valor 
agregado dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe, nas ordens especificadas abaixo, 
conforme aplicável: 
 
2.7.1. Caso a Amortização Pro Rata esteja em curso, deverá ser observada a seguinte  ordem de 
alocação de recursos: 
 
(i) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade da Classe, devidos nos termos 
deste Regulamento e da legislação aplicável; 
 
(ii) constituição ou recomposição da Reserva de Despesas e Encargos; 
 
(iii) durante a vigência de um Período de Aquisição, aquisição de Direitos Creditórios; e 
 
(iv) após o Período de Aquisição, pagamento das Amortizações das Cotas conforme item 7.51. 
 
2.7.2. Caso a Amortização Sequencial esteja em curso, deverá ser observada a seguinte 
ordem de alocação de recursos: 
 
(i) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade da Classe, devidos nos termos deste 
Regulamento e da legislação aplicável; 
 
(ii) constituição ou recomposição da Reserva de Despesas e Encargos; e 
 
(iii) pagamento da Amortização das Cotas com referência as Cotas Seniores em circulação; 
 
(iv) somente caso não existam Cotas Seniores em circulação, pagamento da Amortização das 
Cotas Subordinadas Mezanino em circulação. As amortizações das subclasses de Cotas Subordinadas 
Mezanino serão pagas respeitando a ordem de prioridade entre tais subclasses; 
 
(v) somente caso não existam Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, 
pagamento de Amortização das Cotas com referência as Cotas Subordinadas Juniores; e 
 
(vi) aquisição de Ativos Financeiros; 
 
2.7.3. A partir da 1ª Data de Integralização de Cotas Seniores, o regime de amortização será a 
Amortização Pro Rata. Tal regime permanecerá em curso enquanto não estiver em curso a 
liquidação da Classe. 
 
2.7.4. Na hipótese de (i) ocorrência de um Evento de Liquidação Antecipada ou (ii) liquidação da 
Classe por qualquer outra razão, o regime de amortização aplicável passará a ser a Amortização 
Sequencial, que permanecerá em curso até que todas as Cotas Seniores e Cotas Subordinadas 
Mezanino sejam resgatadas ou até a conclusão dos procedimentos de liquidação da Classe, o que 
ocorrer primeiro.  
 
2.8. Classificação da Classe: A Classe do Fundo, de acordo com as características dos Direitos 
Creditórios e com seu foco de atuação, classifica -se como “Outros - Multicarteira”, nos termos do 
Código de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros da ANBIMA. 
 
 
 
 
 
3. OBRIGAÇÕES DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS PERANTE A CLASSE 
 
3.1. A Administradora, além das obrigações descritas no Regulamento e na regulamentação 
aplicável, será responsável por: 
 
(i) monitorar, nos termos previstos neste Anexo, os patamares exigidos com relação à Alocação 
Mínima e Alocação Mínima Tributária. 
 
(ii) no caso de um terceiro ser contratado como Custodiante e este passe a estar sujeito a 
liquidação, dissolução, intervenção, decretação de falência ou à decretação de Regime de  
Administração Especial Temporária (RAET), ou, ainda, a regimes similares, em relação ao  
Custodiante, requerer, às expensas da Classe, a substituição do Custodiante; 
 
(iii) no caso de (a) a instituição na qual a Classe mantenha conta deixe de ser a  Instituição 
Autorizada; ou (b) liquidação, dissolução, intervenção, decretação de falência ou decretação de 
Regime de Administração Especial Temporária (RAET) da entidade na qual a Classe mantenha 
conta, requerer, às expensas da Classe, o redirecionamento do fluxo de  recursos provenientes dos 
Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe para 
outra conta de titularidade da Classe; 
 
(iv) monitorar a ocorrência de qualquer Evento de Insolvência, com base em informações a serem 
disponibilizadas pela Koin, pelo Endossante Inicial ou por terceiros, sendo certo que a 
Administradora não poderá ser responsabilizada por eventuais prejuízos que sejam causados aos 
Cotistas caso não venha a ser notificada nesse sentido; 
 
(v) monitorar a Reserva de Despesas e Encargos; 
 
(vi) apurar os valores a serem alocados nos termos da Ordem de Alocação acima descrita  e 
informar tais valores ao Custodiante em tempo hábil para as alocações de recursos; 
 
(vii) diligenciar para que eventuais inconsistências apontadas nos relatórios de verificação de  
lastro sejam tratadas tempestivamente; 
 
(viii) quando aplicável, enviar ou colocar à disposição das Agências Classificadoras de Risco e dos 
Cotistas, na sede da Administradora e em sua página na internet ou por correio eletrônico 
sob demanda do investidor, na respectiva Data de Envio do Relatório de Monitoramento, o 
Relatório de Monitoramento elaborado pela Gestora; 
 
(ix) formalizar a aquisição das CCBs que atendam às Condições de Endosso e aos  Critérios de 
Elegibilidade, observada a política de investimentos prevista neste Anexo, e desde que existam 
recursos disponíveis para essa aquisição, observado o previsto no Contrato de Endosso; e 
 
 
3.2. A Gestora, além das obrigações descritas no Regulamento e na regulamentação aplicável, será 
responsável por: 
 
(i) monitorar os patamares exigidos com relação aos parâmetros abaixo , em periodicidade 
 
 
 
mínima mensal: 
 
(a) Índices de Atraso; 
 
(b) Índice de Recompra de Direitos creditórios; 
 
(c) Índice de Concentração CCB App; 
 
(d) Índice de Concentração CCB Outros; 
 
(e) Índice de Concentração CCB Turismo;  
 
(f) Índice de Concentração dos Cem Maiores Devedores; e 
 
(g) Índice de Originação Mensal – CCB App 
 
(ii) validar o Preço de Aquisição; 
 
(iii) registrar os Direitos Creditórios adquiridos pela Classe Única e que sejam passíveis de registro 
em entidade registradora da Classe Única, diretamente ou por meio de outros prestadores de serviços 
contratados para esta finalidade, e/ou entregá-los ao Custodiante ou ao Administrador, conforme o 
caso; 
 
(iv) elaborar o Relatório de Monitoramento abrangendo informações sobre os parâmetros abaixo 
descritos, considerando informações sobre os Direitos Creditórios Adquiridos e os  Ativos 
Financeiros referentes aos dados levantados com base na última Data de Referência,     até o 5º (quinto) 
Dia Útil de cada mês, a ser disponibilizado aos Cotistas no 10º (décimo)  Dia Útil de todo mês, sendo 
que a obrigação da Gestora, conforme o caso, de determinar  ou incluir, conforme o caso, os 
parâmetros abaixo no Relatório de Monitoramento está  sujeita à disponibilização de informações 
mensais por parte do Custodiante, sendo que (1) os índices e parâmetros indicados nos itens (g), 
(h), (i), (j) e (m) serão calculados pelo  próprio Custodiante e disponibilizados à Gestora, e; (2) os 
demais itens serão calculados  pela Gestora com base nas informações disponibilizadas pelo 
Custodiante. 
 
(a) Relação Mínima Sênior, incluindo eventual Relação Mínima Adicional aplicável; 
 
(b) Relação Mínima Mezanino, incluindo eventual Relação Mínima Adicional aplicável; 
 
(c) Alocação Mínima e Alocação Mínima Tributária; 
 
(d) Taxa Média de Cessão Ponderada dos Direitos Creditórios Adquiridos; 
 
(e) Prazo Médio Ponderado dos Direitos Creditórios Adquiridos; 
 
(f) Reserva de Despesas e Encargos; 
 
(g) quantidades e valores agregados das Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação, segregados por séries e classes, conforme  aplicável; 
 
 
 
 
(h) Patrimônio Líquido; 
 
(i) Valor Presente dos Direitos Creditórios líquidos das provisões de devedores duvidosos; 
 
(j) Valor individual e agregado mensal das provisões e perdas relativas aos Direitos  Creditórios 
e/ou Ativos Financeiros; 
 
(k) Índice de Recompra de Direitos Creditórios; 
 
(l) Parâmetros abaixo referentes a cada série de Cotas Seniores ou classe de Cotas  Subordinadas 
Mezanino, conforme o caso, bem como suas consolidações por séries de Cotas Seniores e por classes 
de Cotas Subordinadas Mezanino, referentes à próxima Data  de Pagamento: 
 
(1) Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da Amortização; 
 
(2) Valor Unitário de Referência Corrigido Depois da Amortização; 
 
(m) Valor das Disponibilidades; 
 
(n) Cada um dos Índices de Atraso; e 
 
3.2.1. A Gestora será responsável pela preparação do Relatório de Monitoramento, mas 
não se responsabiliza pela inveracidade, incompletude, inconsistência, insuficiência ou incorreção 
das informações disponibilizadas por demais partes, incluindo, mas não se  limitando, pelo 
Custodiante. 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo 
 
3.3. A Administradora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados 
e autorizados, os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) auditoria independente; 
 
(d) registro dos Direitos Creditórios Endossados na Entidade Registradora; 
 
(e) custódia dos Direitos Creditórios Endossados e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe, incluindo os serviços previstos nos artigos  37 a 39 do Anexo 
Normativo II à Resolução CVM 175; 
 
(f) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios e dos Documentos 
Complementares dos Direitos Creditórios Endossados; e 
 
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Endossados. 
 
 
 
 
3.3.1. A Administradora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos Demais 
Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome do Fundo, se (a) os Demais 
Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os 
serviços prestados pelos Demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da 
CVM. 
 
Auditor Independente 
 
3.4. O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações contábeis do Fundo, 
respeitado o disposto no item 10.67 da parte geral do Regulamento. 
 
Entidade Registradora 
 
3.5. A Entidade Registradora poderá ser contratada para realizar o registro dos Direitos Creditórios 
Endossados. 
 
3.5.1. A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à Gestora. 
 
3.5.2. Nos termos do artigo 37, parágrafo único, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 
175, serão dispensados do registro na Entidade Registradora os Direitos Creditórios Endossados 
que estejam registrados em mercado de balcão organizado autorizado pela CVM ou depositados em 
depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN. 
 
Custodiante 
 
3.6. O Custodiante será contratado para prestar os serviços de: 
 
(i) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(ii) escrituração das Cotas; 
 
(iii) custódia dos Direitos Creditórios Endossados e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe; 
 
(iv) verificação trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos 
Direitos Creditórios Endossados, o que for maior, da existência, da integridade e da titularidade dos 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Endossados substituídos ou inadimplidos no 
respectivo período; 
 
(v) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios e dos Documentos 
Complementares dos Direitos Creditórios Endossados; 
 
(vi) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Endossados; e 
 
(vii) cobrança e recebimento, em nome da Classe, de pagamento, resgate de títulos ou qualquer 
outra renda relativa aos Direitos Creditórios Endossados e aos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe, depositando os valores recebidos diretamente na Conta da Classe. 
 
 
 
 
3.6.1. Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios 
Endossados substituídos ou inadimplidos prevista no item  1.1(iv) acima , o Custodiante poderá 
utilizar informações disponibilizadas pela Entidade Registradora, conforme aplicável, desde que o 
Custodiante se certifique de que as informações disponibilizadas são consistentes e adequadas para 
tal verificação. 
 
3.6.2. A Administradora deverá diligenciar para que o Custodiante possua regras e procedimentos 
adequados, por escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a 
movimentação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Endossados. 
 
3.6.3. Os prestadores de serviços subcontratados pelo Custodiante não poderão ser a Originadora 
dos Direitos Creditórios, os Endossantes, a Gestora ou as suas respectivas partes relacionadas, tais 
como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo 
 
3.7. A Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente habilitados e 
autorizados, os serviços de: 
 
(i) intermediação de operações para a carteira da Classe; 
 
(ii) distribuição das Cotas; 
 
(iii) classificação de risco das Cotas; 
 
(iv) formação de mercado para as Cotas; 
 
(v) cogestão da carteira da Classe; 
 
(vi) consultoria especializada;  
 
(vii) terceiro especializado para verificação do lastro; e 
 
(viii) cobrança dos Direitos Creditórios Endossados inadimplidos. 
 
3.7.1. A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos Demais Prestadores de 
Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços 
não forem participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos 
Demais Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Distribuidores 
 
3.8. A distribuição pública das Cotas deverá ser realizada por distribuidores devidamente 
autorizados pela CVM, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
Agente de Cobrança 
 
 
 
 
3.9. O Agente de Cobrança será contratado para prestar os serviços de cobrança extrajudicial ou 
judicial dos Direitos Creditórios Endossados vencidos e não pagos, às expensas e em nome do Fundo, 
nos termos da Política de Cobrança. 
 
Verificação do Lastro 
 
3.10. Nos termos do artigo 36 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22, a Gestora poderá 
contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que trata o referido artigo, inclusive a 
Entidade Registradora, o Custodiante ou eventual consultoria especi alizada, devendo constar do 
contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação.  
 
3.10.1. Caso a Gestora contrate prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, a Gestora 
deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e procedimentos aplicáveis à 
verificação. 
 
Backup Servicer 
 
3.11. A Gestora, em nome do Fundo, poderá contratar os serviços de Backup Servicer, para 
acompanhamento da Carteira e cobrança dos Direitos Creditórios, até a liquidação da Classe e do 
Fundo. 
 
4. POLÍTICA DE INVESTIMENTOS 
 
Objetivo e Condições Gerais 
 
4.1. A Classe tem por objetivo proporcionar rendimento aos Cotistas, por meio do investimento dos 
recursos da Classe na aquisição de Direitos Creditórios que atendam à  política de investimento, 
composição e diversificação da carteira da Classe, conforme descritas no presente Anexo. 
 
4.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe, observadas, ainda, as condições previstas 
no Contrato de Endosso e na legislação pertinente. 
 
4.3. A Classe  adquirirá apenas Direitos Creditórios que atendam às Condições de Endosso, 
conforme verificados pela Originadora, e aos Critérios de Elegibilidade, conforme verificados pela 
Gestora ou terceiro por ela contratado, nas respectivas Datas de Oferta de Direitos Creditórios. 
 
4.4. No prazo de 180 (cento e oitenta)  dias contados da Data de Início do Fundo, a Classe deverá  
observar a Alocação Mínima.  
 
4.5. A cada aquisição de Direitos Creditórios, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, 
a Classe pagará ao Endossante o Preço de Aquisição previsto no respectivo Termo de Endosso. 
 
4.6. Caso haja rebaixamento do rating da Instituição Autorizada por Agências Classificadoras de 
Risco Internacional, os investimentos envolvendo a Instituição Autorizada deverão ser substituídos 
por ativos similares emitidos por outra Instituição Autorizada. 
 
4.7. A Classe poderá adquirir Direitos Creditórios e outros ativos de um mesmo Devedor, ou de 
coobrigação de uma mesma pessoa ou entidade, desde que limitado a 20% (vinte   por cento) do 
 
 
 
Patrimônio Líquido da Classe,  exceto nas hipóteses em que a extrapolação desse limite seja 
permitida pela Resolução. 
 
4.7.1. A Gestora deverá assegurar que, na consolidação das aplicações da Classe com as das 
classes cujas cotas venham a ser adquiridas pela Classe , o limite previsto no item  4.7 acima  seja 
observado. A consolidação de que trata este item 4.7.1 será dispensada no caso de aplicações em cotas 
que sejam emitidas por fundos de investimento geridos por partes não relacionadas à Gestora. 
 
4.8. A Classe  não poderá realizar operações nas quais a Administradora, a Gestora, seus 
controladores, sociedades por elas direta ou indiretamente controladas, coligadas ou  outras 
sociedades sob controle comum atuem na condição de contraparte. 
 
4.9. Em especial, é vedado à Administradora, à Gestora, ao Custodiante e a partes a eles relacionadas 
(tal como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto) ceder ou originar, direta ou 
indiretamente, Direitos Creditórios à Classe, assim como adquirir,   direta ou indiretamente, 
Direitos Creditórios.  
 
4.10. A Classe não poderá investir em Ativos Financeiros de emissão ou coobrigação da  
Administradora, da Gestora, do Custodiante, ou de suas respectivas partes relacionadas, tal como 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
4.11. A Classe poderá realizar operações com derivativos exclusivamente com o objetivo de proteção 
patrimonial. Inexistindo contraparte central, as operações com derivativos que tenham a Gestora 
ou as suas partes relacionadas como contraparte poderão representar até 100% (cem por cento) do 
Patrimônio Líquido. 
 
4.12. O Endossante, o Endossante Inicial, seus respectivos controladores, sociedades por eles direta 
ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum não respondem 
pelo pagamento dos Direitos Creditórios ou pela solvência dos Devedores. O Endossante é somente 
responsável, na respectiva Data de Aquisição e  Pagamento, pela existência, certeza, liquidez, 
legitimidade e correta formalização dos  respectivos Direitos Creditórios Adquiridos que 
respectivamente endossarem a Classe, de acordo com o previsto no presente Anexo, no respectivo 
Contrato de Endosso  e na legislação vigente, obrigando -se a recomprar as CCBs nas hipóteses 
previstas no Contrato de Endosso. 
 
4.13. A Administradora, a Gestora, o Custodiante, o Agente de Cobrança, seus controladores, 
sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou  outras sociedades sob 
controle comum não respondem pelo pagamento dos Direitos  Creditórios Adquiridos, pela 
solvência dos Devedores ou pela existência, certeza, legitimidade e correta  formalização dos  
Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
4.14. Parte dos valores a ser recebido pela Classe, oriundos dos Direitos Creditórios  recebidos, 
poderão ser utilizados para cobrir eventual prejuízo financeiro decorrente da  nova operação de 
aquisição de Direitos Creditórios, nos termos deste Anexo. 
 
4.15. Considerando a Alocação Mínima, a qual a Gestora de forma discricionária busca perseguir, 
os cotistas passarão a se sujeitar ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação 
Periódica disposto na Lei nº 14.754, de 12 de dezembro de 2023, e suas alterações, com a produção 
 
 
 
de efeitos completos a partir de 1º de janeiro de 2024 (“Início dos Efeitos”). 
 
4.16. Por qualquer motivo, a Alocação Mínima e as condições para classificação como entidade de 
investimento não sejam observadas pela Gestora, de acordo com as normas do Conselho Monetário 
Nacional e Comissão de Valores Mobiliários, não será possível assegurar a  aplicação do Regime 
Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica. Neste caso, a Administradora deverá 
divulgar fato relevante sobre o desenquadramento da aplicação mínima e a descaracterização do 
Fundo como Entidade de Investimento, nos termos do item 10.2 da parte geral do Regulamento. 
 
4.17. Os dispostos nos artigos anteriores não se aplicam aos cotistas sujeitos a regras de tributação 
específicas, na forma da legislação em vigor. 
 
4.18. Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a política de investimento da 
Classe prevista neste Anexo, as aplicações da Classe estão, por sua natureza, sujeitas a flutuações 
típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições ad versas de liquidez e negociação 
atípica nos mercados de atuação. Ainda que a Administradora e a Gestora mantenham sistemas de 
gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para 
a Classe e os Cotistas. É recomendada aos investidores a leitura atenta dos fatores de risco a que o 
investimento nas Cotas está exposto, conforme descritos na cláusula 6 do presente Anexo. 
 
4.19. O investimento nas Cotas não conta com garantia dos Prestadores de Serviços Essenciais, dos 
Demais Prestadores de Serviços, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou do 
Fundo Garantidor de Créditos (FGC). 
 
Direitos Creditórios 
 
4.20. Os Direitos Creditórios serão individualmente representados por CCBs eletrônicas , 
originadas da concessão de crédito pelo Endossante  Inicial, por meio da Plataforma Koin, aos 
Devedores, para aquisição de produtos e serviços, e posteriormente endossadas à Koin, antes da 
sua aquisição pela Classe. Tais CCBs poderão ser classificadas, conforme o canal de originação, em: 
CCB App, quando originadas por canal de vendas diretamente controlado pela Koin; CCB Turismo, 
quando originadas por canais não controlados voltados ao setor de turismo; e CCB Outros, quando 
originadas por canais não controlados voltados aos demais setores da economia.  Os Direitos 
Creditórios deverão: (i) ser representados pelos Documentos Comprobatórios; e (ii) estar livres e 
desembaraçados de quaisquer  ônus ou gravames quando de sua aquisição pela Classe,  em 
conformidade com o Contrato de Endosso. 
 
4.21. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe mediante endosso em preto,  incluindo 
Endosso Eletrônico, a ser formalizado pelo Endossante em favor da Classe,  inclusive com a 
celebração de um Termo de Endosso na forma prevista no Contrato de Endosso. 
 
4.21.1. O endosso em preto dos Direitos Creditórios à Classe será definitivo, irrevogável e 
irretratável e transferirá à Classe todos os direitos, garantias, privilégios, preferências, 
prerrogativas e ações relacionados aos Direitos Creditórios Adquiridos, mantend o-se inalterados 
os demais elementos da relação obrigacional. 
 
4.22. A Classe adquirirá os Direitos Creditórios que atendam às Condições de Endosso e  aos 
Critérios de Elegibilidade e todos e quaisquer direitos, prerrogativas, garantias e  acessórios 
pertinentes, em caráter definitivo e sem qualquer direito de regresso e/ou  coobrigação do 
 
 
 
Endossante desde que observados, em qualquer caso: (i) os demais  termos e condições deste 
Anexo; (ii) os termos, condições e procedimentos previstos no Contrato de Endosso pertinentes à 
aquisição dos Direitos Creditórios e  atendimento às Condições de Endosso e aos Critérios de 
Elegibilidade previstos no Anexo; e (iii) a política de investimento da Classe. 
 
4.23. O Endossante é responsável pela existência, certeza, legitimidade, validade, exigibilidade  e 
correta formalização dos Direitos Creditórios Adquiridos, nos termos da legislação aplicável, deste 
Anexo e  dos respectivos Documentos Comprobatórios. Cada Endossante Inicial será responsável 
pela existência dos Direitos Creditórios Adquiridos, nos termos do artigo 295 do Código Civil.  
 
4.24. Os Termos de Endosso somente serão submetidos a registro nos competentes  Cartórios de 
Registro de Títulos e Documentos, caso haja (i) exigência expressa de autoridade governamental 
ou do poder judiciário; (ii) pedido de autofalência, pedido de falência formulado por terceiros e não 
elidido no prazo legal, pedido de recuperação  judicial ou extrajudicial, decretação de evento de 
intervenção, decretação de liquidação,  ou outros eventos similares em face do Endossante ou dos 
Devedores, nos termos da  legislação e regulamentação aplicáveis; (iii) questionamento sobre o 
endosso em preto das CCBs; ou (iv) no caso de superveniência de legislação que exija o registro 
para fins da existência ou validade das cessões. 
 
4.25. A Política de Crédito e o processo de originação dos Direitos Creditórios adotados  pelo 
Endossante Inicial e pela Koin encontram-se descritos no Apenso II a este Anexo. Sem prejuízo 
das demais condições dispostas no Contrato de Endosso, para que um Devedor se torne elegível a 
uma oferta de crédito pelo Endossante Inicial,  o referido Devedor  deverá observar as condições  
descritas na Política de Crédito. 
 
4.26. Os Direitos Creditórios serão sempre adquiridos pela Classe,  nos termos do Contrato de 
Endosso, mediante a celebração, por via eletrônica, de Termo de Endosso com o  Endossante, no 
qual serão definidos, respectivamente, os Direitos Creditórios transferidos à Classe e o Preço de 
Aquisição correspondente. Adicionalmente, as CCBs que representam os Direitos Creditórios 
serão sempre endossadas mediante realização do  endosso em preto, inclusive, quando aplicável, 
por meio do Endosso Eletrônico em sua via eletrônica. 
 
4.27. Uma vez realizado o Endosso Eletrônico dos Direitos Creditórios Adquiridos, a  amortização 
de CCBs será realizada pelo Devedor mediante pagamento de boleto bancário ou pagamento 
instantâneo – PIX, neste último caso, desde que o Custodiante  consiga realizar as devidas 
conciliações, devendo o pagamento, em quaisquer dos casos, a ser feito na Conta da Classe. 
 
4.28. Uma vez verificado o inadimplemento dos Direitos Creditórios Adquiridos, a sua  cobrança 
será realizada pelo Agente de Cobrança, nos termos do Apenso IV a este Anexo e do Contrato de 
Cobrança. 
 
Ativos Financeiros de Liquidez 
 
4.29. A parcela do patrimônio líquido da Classe que não seja alocada em Direitos Creditórios será 
necessariamente mantida em moeda corrente nacional e/ou alocada, pela Gestora, nos Ativos 
Financeiros de Liquidez, em estrita observância aos critérios de seleção, composição e diversificação 
previstos neste Anexo e na Resolução, sendo estes: 
 
 
 
 
(i) Títulos públicos federais; 
(ii) Ativos financeiros de renda fixa de emissão ou coobrigação da Instituição Autorizada; 
(iii) Operações compromissadas, com  liquidez diária, lastreadas em títulos públicos  federais, 
desde que sejam com a Instituição Autorizada; 
(iv) Cotas de classes que invistam exclusivamente nos ativos referidos nas alíneas (i) a (iii) acima, 
inclusive administrados pelo Administrador. 
 
4.29.1. A Classe poderá investir até 100%  (cem por cento) do Patrimônio Líquido em Ativos 
Financeiros de Liquidez de emissão ou Coobrigação da Administradora, da Gestora ou das suas 
respectivas partes relacionadas, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
4.29.2. É vedado à Classe aplicar recursos em Direitos Creditórios e em Ativos Financeiros de 
Liquidez no exterior. 
 
Estratégia 
 
4.30. A estratégia da Classe é “Financeiro – Crédito Pessoal”.  
 
Condições de Endosso 
 
4.31.  A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam, cumulativamente, às 
seguintes Condições de Endosso, na respectiva Data de Oferta de  Direitos Creditórios, exceto se o 
item previr data de referência específica: 
 
(i) os Direitos Creditórios devem ter sido originados por meio da Plataforma Koin e com  a adoção 
da Política de Crédito constante do Apenso II a este Anexo; 
 
(ii) confirmação da regularidade do comprovante de situação cadastral no Cadastro Nacional de 
Pessoa Jurídica ou no Cadastro de Pessoa Física, para Devedor e, quando aplicável, para o 
fiador/avalista; 
 
(iii) no momento da aprovação do crédito, o Devedor não poderá ter apresentado pedido ou estar 
sob procedimento de recuperação judicial ou extrajudicial, autofalência, planos de recuperação 
extrajudicial ou outro procedimento de natureza similar, ou ter tido sua falência decretada, conforme 
aplicável; 
 
(iv) os documentos que dão origem aos Direitos Creditórios deverão prever, quando aplicável, e em 
base documental passível de comprovação, autorização específica do respectivo Devedor para que o 
Fundo efetue consultas no Sistema de Informações de Crédito do Banco Central do Brasil (SCR), nos 
termos da Resolução CMN nº 5.037, de 29 de setembro de 2022; 
 
(v) os Direitos Creditórios não podem ter sido originados mediante fraude, erro, ou qualquer outro 
tipo de vício de originação ou formalização; 
 
(vi) os Direitos Creditórios devem ter sido formalizados por meio da emissão, pelos Devedores, de 
CCBs em favor do Endossante Inicial, com posterior endosso pelo Endossante Inicial à Koin; 
 
(vii) os Direitos Creditórios devem estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus ou  gravames 
 
 
 
de qualquer natureza; 
 
(viii) os Devedores não devem estar inadimplentes por período superior ao de 5 (cinco)  dias com o 
Endossante Inicial, com a Koin ou com qualquer dos veículos para os quais a Koin atue como agente 
de cobrança; 
 
(ix) os Direitos Creditórios devem ser líquidos, certos e estar corretamente formalizados por meio 
dos Documentos Comprobatórios; 
 
(x) o Endossante deve ser o exclusivo e legítimo proprietário dos respectivos Direitos Creditórios; 
 
(xi) o saldo devedor dos Direitos Creditórios referentes a uma única CCB deve ser ofertado em sua 
integralidade; 
 
(xii) o Preço de Aquisição das CCBs deve ser no máximo correspondente a 101% (cento  e um por 
cento) do saldo devedor da CCB no momento de sua aquisição, com base na informação enviada pela 
Koin no arquivo de cessão; 
 
(xiii) as CCBs não tenham sido objeto de renegociação e/ou novação; 
 
(xiv) cada CCB Turismo tenha sido emitida pelo menos 7 (sete) dias e cada CCB App e CCB Outros 
tenham sido emitidas pelo menos 2 (dois) dias  antes da Data de Aquisição e  Pagamento, com base 
na informação enviada pela Koin no arquivo de cessão; 
 
(xv) cada CCB tenha ao menos 1 (uma) de suas parcelas pagas anteriormente à Data de Aquisição e 
Pagamento; e 
 
(xvi) os Direitos Creditórios devem decorrer de crédito a Devedores para compra de  produtos e 
serviços junto a estabelecimentos comerciais com os quais a Koin possui  convênio, conforme 
aplicável, ou instrumento que preveja a devolução de recursos  à Koin, em caso de falha na  entrega 
do respectivo produto ou mercadoria. 
 
Critérios de Elegibilidade 
 
4.32. A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam, cumulativamente, aos 
seguintes Critérios de Elegibilidade, na respectiva Data de Oferta de Direitos Creditórios: 
 
(i) devem ser observados os seguintes limites de concentração, considerando -se pro forma a 
aquisição pretendida: 
 
(a) o Valor Presente dos Direitos Creditórios devido por um Devedor individualmente,  
desconsiderando o PDD, não deverá representar mais de 0,1% (um décimo por cento) do valor total 
de Direitos Creditórios Adquiridos desconsiderando a respectiva  PDD, a partir do momento em que 
o Valor Presente dos Direitos Creditórios Adquiridos pela Classe seja maior do que R$ 
50.000.000,00 (cinquenta milhões de reais); 
 
(b) a verificação da concentração agregada dos 100 (cem) maiores Devedores observará o Índice 
de Concentração dos Cem Maiores Devedores; 
 
 
 
 
(ii) considerada pro forma a cessão pretendida, ao Prazo Médio Ponderado dos Direitos 
Creditórios Adquiridos integrantes do patrimônio da Classe deverá ser de no máximo 310 (trezentos 
e dez) dias; 
 
(iii) o prazo máximo dos Direitos Creditórios deve ser de 720 (setecentos e vinte) dias, não podendo 
ser posterior a Data de Vencimento das Cotas Seniores;  
 
(iv) o respectivo Devedor não poderá estar inadimplente com relação à Classe, na Data de Oferta de 
Direitos Creditórios; 
 
(v) a verificação da proporção de CCB App observará o Índice de Concentração – CCB App; 
 
(vi) a verificação da proporção de CCB Outros observará o Índice de Concentração – CCB Outros; 
 
(vii) a Taxa Média de Cessão Ponderada  dos Direitos Creditórios Adquiridos  das CCBs App, 
considerada pro forma  a aquisição pretendida, deverá ser superior 11,70% a.m.  (onze inteiros e 
setenta centésimos por cento ao mês) , levando em consideração o Preço de Aquisição e a Data de 
Aquisição e Pagamento; 
 
(viii) a Taxa Média de Cessão Ponderada dos Direitos Creditórios Adquiridos das CCBs Turismo, 
considerada pro forma a aquisição pretendida, deverá ser superior 5,50% a.m.  (cinco inteiros e 
cinquenta centésimos por cento ao mês), levando em consideração o Preço de Aquisição e a Data de 
Aquisição e Pagamento; e 
 
(ix) o Preço de Aquisição das CCBs deve ser no máximo correspondente a 101% (cento e um por 
cento) do saldo devedor da CCB no momento de sua aquisição, com base na informação enviada pela 
Koin no arquivo de cessão; 
 
4.33. O enquadramento dos Direitos Creditórios que a Classe  pretenda adquirir em relação (i) às 
Condições de Endosso, será verificado pela Koin e declarado no Termo de Endosso, na respectiva  
Data de Oferta de Direitos Creditórios; e (ii) aos Critérios de Elegibilidade, será verificado pela 
Gestora ou por terceiro por ela contratado, com  base em arquivo eletrônico a ser enviado pelo  
Endossante previamente a cada aquisição, na respectiva Data de Oferta de Direitos Creditórios. 
 
4.34. Observados os termos e as condições do presente Anexo, será considerada como definitiva a 
verificação (i) pela Koin, atestada por meio de  declaração a ser prestada no Termo de Endosso, do 
atendimento das Condições de Endosso; e (ii) pela Gestora ou terceiro por ela contratado, podendo 
este ser o Custodiante, do atendimento aos Critérios de Elegibilidade. 
 
4.35. A Koin deverá atestar, em cada Termo de Endosso a ser celebrado com a Classe, o atendimento 
das Condições de Endosso,  em relação aos  Direitos Creditórios objeto do respectivo Termo de 
Endosso. 
 
4.36. Desde que os Direitos Creditórios tenham atendido plena e cumulativamente às Condições de 
Endosso e aos Critérios de Elegibilidade na respectiva Data de Oferta de  Direitos Creditórios, o 
desenquadramento de qualquer Direito Creditório Adquirido com  relação a qualquer Condição de 
 
 
 
Cessão e/ou Critério de Elegibilidade, conforme o caso, por qualquer motivo, após a Data de Oferta 
de Direitos Creditórios, não obrigará a sua  alienação pela Classe, nem dará à Classe qualquer 
pretensão, recurso ou direito de  regresso contra o Endossante Inicial, o Endossante, o Agente de 
Cobrança, a Administradora, a Gestora, o Custodiante, seus controladores, sociedades por eles direta 
ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum,  exceto em caso 
de comprovada culpa ou dolo. 
 
Verificação e guarda dos Documentos Comprobatórios 
 
4.37. Os Documentos Comprobatórios compreenderão a documentação necessária para o exercício 
das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios Endossados, tais como o 
protesto, a cobrança ou a execução judicial, sendo capazes de comprovar a origem, a existência e a 
exigibilidade dos Direitos Creditórios Endossados. 
 
4.38. Os Documentos Comprobatórios serão recebidos pela Gestora na respectiva Data de Aquisição 
e verificados até o final do mês subsequente ao dos respectivos endossos. Tendo em vista a 
diversificação dos Devedores e a quantidade e o valor médio dos Direitos Creditórios a serem 
adquiridos pela Classe, a Gestora ou o prestador de serviços por ela contratado realizará a verificação 
do lastro dos Direitos Creditórios Endossados por amostragem, de acordo com os parâmetros e a 
metodologia descritos no Apenso V ao presente Anexo.  
 
4.38.1. A Gestora poderá contratar prestadores de serviços para verificar a existência, a integridade 
e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na forma prevista neste item 4.38.1. Os prestadores 
de serviços contratados pela Gestora poderão ser, inclusive, o Custodiante e a Entidade Registradora, 
desde que não sejam partes relacionadas à Gestora, tais como definidas pelas regras contábeis que 
tratam desse assunto. 
 
4.38.2. A verificação da existência, da integridade e da titularidade dos Documentos Comprobatórios 
dos Direitos Creditórios será realizada pela Gestora ou por terceiro por ela contratado, sem prejuízo 
da responsabilidade da Gestora, conforme os procedimentos definidos no Apenso V ao presente  
Anexo.  
 
4.38.3. Caso a verificação por amostragem aponte qualquer inconsistência ou erro na validação dos 
Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Endossados que indique descumprimento da 
Política de Crédito da Originadora ou inconsistência no lastro dos Direitos Creditórios Endossados, 
o lote de Direitos Creditórios Endossados do endosso pretendido ou que fora realizado junto com o 
Direito Creditório Endossado verificado com erro poderá ser objeto de auditoria integral, além de 
ocasionar um Evento de Recompra Obrigatória para o Direito Creditório Endossado em questão e, a 
exclusivo critério da Gestora, ocasionar um Evento de Recompra Obrigatória para o lote de Direitos 
Creditórios Endossados adquiridos juntamente com o Direito Creditório Endossado em questão. 
 
4.39. O Custodiante realizará a guarda eletrônica dos Documentos Comprobatórios e dos 
Documentos Complementares  dos Direitos Creditórios Endossados, podendo subcontratar 
prestadores de serviços, respeitado o disposto no item 3.6.3 acima. A guarda física dos Documentos 
Comprobatórios que existam em meio físico será realizada pelo Endossante, na qualidade de fiel 
depositário, nos termos do item 4.39.1 abaixo. 
 
4.39.1. Na qualidade de fiel depositário, o Endossante compromete -se a manter os 
referidos documentos em meio físico devidamente organizados e conservados e a disponibilizá -los 
 
 
 
ao Custodiante, à Administradora e/ou à Gestora, ou a terceiros por eles indicados, sempre que 
razoavelmente solicitado, para fins de verificação, auditoria, cobrança, protesto ou execução judicial. 
 
4.40. Os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Endossados inadimplidos ou 
substituídos deverão ser verificados, de forma individualizada e integral, pelo Custodiante, nos 
termos do item 1.1(iv) acima. 
 
4.41. As irregularidades e inconsistências identificadas pelo Custodiante  no procedimento de 
verificação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios Endossados serão informadas 
aos Prestadores de Serviços Essenciais em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua identificação. Na 
hipótese de verificação de uma Inconsistência Relevante, conforme os procedimentos definidos no 
Apenso V ao presente Regulamento, a Administradora prontamente notificará o Originador  a 
respeito, de modo que o Originador realize a Recompra Obrigatória do respectivo Direito Creditório. 
 
4.41.1. Na hipótese de verificação de uma Inconsistência Relevante, conforme procedimentos 
definidos no Apenso V ao presente Anexo, haverá a configuração de um Evento de Avaliação. 
 
4.41.2. Não será considerada Inconsistência Relevante sob qualquer  hipótese a inexistência ou 
incompletude de Documentos Complementares referentes aos Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
Reserva da Classe 
 
4.42. Observada a ordem de alocação de recursos prevista neste Anexo, a Administradora deverá 
manter uma Reserva de Despesas e Encargos da Classe, por conta e ordem desta, desde a 1ª Data de 
Integralização de Cotas até a liquidação da Classe, equivalente ao valo r estimado necessário para o 
pagamento referente aos 3 (três) meses subsequentes de despesas ordinárias identificadas como 
encargos da Classe, nos termos do Regulamento, incluindo -se, sem limitação, a Taxa de 
Administração, e estimado com base na média sim ples das despesas ordinárias incorridas nos 
últimos 12 (doze) meses, se disponível. 
 
4.42.1. Os procedimentos descritos neste item não constituem promessa ou garantia, por parte da 
Administradora, de que haverá recursos suficientes para a constituição da Reserva de Despesas e 
Encargos, representando apenas um objetivo a ser perseguido. 
 
4.42.2. Os recursos da Reserva de Despesas e Encargos serão mantidos em Disponibilidades. 
 
Cessão De Direitos Creditórios para Endossante ou Parte a ele Relacionada 
 
4.43. É permitido, desde que observadas as condições descritas no Contrato de Endosso, efetuar a 
cessão de Direitos Creditórios para o Endossante ou parte a ele relacionada. 
 
5. FATORES DE RISCOS ESPECÍFICOS DA CLASSE 
 
5.1.1. Além dos fatores de risco dispostos no Regulamento, esta Classe está sujeita, ainda, aos 
seguintes fatores de risco específicos: 
 
Riscos de capital 
 
 
 
 
5.2. A Classe poderá, direta ou indiretamente, realizar operações com ativos e derivativos, inclusive, 
mas não limitadamente, por meio da sintetização de posições compradas e vendidas, que poderão 
resultar em significativas perdas patrimoniais para os Cotistas,  inclusive a perda de todo o capital 
aportado pelos Cotistas ao longo da existência da Classe, bem como a ocorrência de patrimônio 
líquido negativo e a eventual insolvência da Classe, com as consequências descritas neste Anexo. 
 
Riscos de mercado 
 
5.3. Efeitos da política econômica do Governo Federal. A Classe, seus ativos, a Koin, o Endossante 
Inicial e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo Governo 
Federal. O Governo Federal intervém frequentemente nas   políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser adotadas pelo 
Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem, entre outros, 
controle de salários e preços,  desvalorização cambial, controle de capitais e limitações no comércio 
exterior. O negócio, a condição financeira e/os resultados da Koin e do Endossante Inicial, os setores 
econômicos específicos em que atuam, os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe, bem 
como a originação e o pagamento dos Direitos Creditórios poderão ser adversamente afetados por 
mudanças nas políticas governamentais, bem como por (i) flutuações das taxas de câmbio; (ii) 
alterações na inflação; (iii) alterações nas taxas de juros; (iv) alterações na política fiscal; e (v) outros 
eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil ou os mercados 
internacionais. Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a 
especulação sobre eve ntuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas sobre a 
economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, afetando 
adversamente os negócios, a condição financeira e/ou os resultados da Koin, do Endossante Inicial, 
bem como a liquidação, pelos respectivos Devedores, dos Direitos Creditórios Adquiridos. 
 
5.4. Descasamento de taxas . Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe podem ser 
contratados a taxas prefixadas, e seus fluxos de caixa podem ou não ser corrigidos por inflação, sendo 
que a distribuição dos rendimentos da carteira da Classe para os Cotistas pode ter com o parâmetro 
taxas diferentes daquelas utilizadas para os Direitos Creditórios Adquiridos. Assim, os recursos da 
Classe poderão ser insuficientes para pagar parte ou a totalidade das respectivas Metas de 
Rentabilidade previstas para as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino. Nessa hipótese, 
os Cotistas poderão ter a rentabilidade de suas Cotas afetadas negativamente, sendo certo que nem 
o Endossante, o Endossante Inicial, o Agente de Cobrança, o Custodiante, a Gestora, a Classe e a 
Administradora prometem ou asseguram rentabilidade aos Cotistas. 
 
5.5. Rentabilidade dos Ativos Financeiros inferior à Meta de Rentabilidade das Cotas Seniores e 
das Cotas Subordinadas Mezanino . A parcela do patrimônio da Classe não aplicada em Direitos 
Creditórios pode ser aplicada em Ativos Financeiros, os quais podem apresentar valoração efetiva 
inferior à taxa utilizada como parâmetro de remuneração das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino, o que pode fazer com que os recursos da Classe se tornem insuficientes 
para pagar parte ou a totalidade das respectivas Me tas de Rentabilidade previstas para as Cotas 
Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino. Nessa hipótese, os Cotistas poderão ter a rentabilidade 
de suas Cotas afetadas negativamente, sendo certo que nem a Classe, nem o Endossante, nem o 
Endossante Inicial, nem o Agente de Cobrança, nem o Custodiante, nem a Gestora, nem a 
Administradora prometem ou asseguram rentabilidade aos Cotistas. 
 
5.6. Flutuação de preços dos ativos. Os preços e a rentabilidade dos ativos integrantes da carteira da 
Classe, incluindo os Ativos Financeiros, poderão flutuar em razão de diversos fatores de mercado, 