 
BRL TRUST DTVM, BRL TRUST INVESTIMENTOS, MODAL ASSET MANAGEMENT e MAF DTVM são empresas pertencentes ao grupo 
econômico APEX GROUP 
Rua Alves Guimarães, 1212 – Pinheiros – CEP 05410-002 – São Paulo/SP 
Canal de Ouvidoria: Tel. 0800 466 0200 | E-mail: ouvidoria.bra@apexgroup.com 
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO  
 
 
DO  
 
 
HUBCRED FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
_______________________________________________________ 
Datado de 
31 de janeiro de 2025 
________________________________________________________ 
 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
2 
REGULAMENTO DO HUBCRED FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
 
O HUBCRED FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS, disciplinado pela 
Resolução CVM nº 175, seu Anexo Normativo II e seus respectivos Anexos, se houver, e pelas 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e as expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no presente 
Regulamento, e em seus anexos, terão o significado a eles atribuídos no Anexo I deste 
Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
CAPÍTULO I – DO OBJETO, DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO, PRAZO E PÚBLICO ALVO 
 
1. OBJETO 
 
1.1 O Fundo tem por objeto a captação de recursos para aquisição de Direitos 
Creditórios, nos termos da política de investimento, de composição e de diversificação da 
carteira do Fundo descrita neste Regulamento. 
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO 
 
2.1 O Fundo é constituído sob a forma de  condomínio fechado, de modo que as 
Cotas somente serão resgatadas quando da  liquidação do Fundo, e ainda, nas hipóteses 
expressamente previstas pela Resolução CVM nº 175, sendo permitida a amortização das 
Cotas, nos termos do presente Regulamento. 
 
2.2 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, o presente 
Regulamento não conta com um anexo descritivo da referida classe. Este Regulamento 
abrange todas as informações sobre a classe única de Cotas, nos termos da Resolução CVM 
nº 175.  
 
2.3 Para fins do manual que dispõe a respeito das regras e procedimentos de 
administração e gestão de recursos de terceiros, da ANBIMA, o Fundo é classificado como 
“FIDC Outros". 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O Fundo terá prazo de duração indeterminado.  
 
4. PÚBLICO ALVO 
 
4.1 O Fundo é destinado  exclusivamente a investidores profissionais, nos 
termos do artigo 11 da Resolução CVM nº 30 e alterações posteriores  
 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
3 
CAPÍTULO II – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS GESTORA 
 
5. ADMINISTRADORA E GESTORA 
 
5.1 O Fundo é administrado pela BRL TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato 
Declaratório nº 11.784, de 30 de junho de 2011 , com sede na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, na Rua Alves Guimarães, n° 1212, Cep. 05410 -002, inscrita no CNPJ sob o nº 
13.486.793/0001-42. 
 
5.2 O Fundo é gerido pela  BRL TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A., sociedade autorizada pela CVM para o exercício profissional 
de administração de carteiras valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 11.784, 
de 30 de junho de 2011, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Alves 
Guimarães, n° 1212, Cep. 05410 -002, inscrita no CNPJ sob o nº  13.486.793/0001-42, 
representada na forma do seu estatuto social, foi contratada, nos termos da cláusula 9.1  
deste Regulamento, para prestar ao Fundo os serviços de gestão profissional dos Direitos 
Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira do Fundo. 
 
6. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES  
 
6.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste  
Regulamento, e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais  
poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, bem como para 
exercer os direitos inerentes aos Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros de 
titularidade do Fundo, observadas as atribuições da Gestora. 
 
6.2 São obrigações da Administradora, sem prejuízo de outras obrigações legais 
e regulamentares a que está sujeita, aquelas estabelecidas na Resolução CVM nº 175. 
 
6.3     Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação 
aplicável e neste Regulamento, a Administradora é responsável por contratar, em nome do 
Fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os serviços de:  
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) auditoria independente; 
 
(d)  entidade registradora dos Direitos Creditórios, quando aplicável;  
 
(d) custódia dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do 
Fundo, nos termos da Resolução CVM nº 175; 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
4 
 
(e) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios, conforme aplicável; e 
 
(f) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios. 
 
6.3.1  A Administradora poderá subcontratar prestadores de serviços para auxiliá-
la no cumprimento das obrigações previstas no presente Regulamento, observadas as 
disposições legais e regulamentares aplicáveis. 
 
6.3.2.  A Administradora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos 
Demais Prestadores de Serviços por si contratados, em nome do Fundo, se (a) estes não 
forem participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados por eles 
estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
6.4.  A Gestora desempenhará diretamente as atividades de gestão de ativos 
integrantes da carteira do Fundo, conforme previsto na Resolução CVM nº 175. 
6.5.  Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação 
aplicável e neste Regulamento, a Gestora é responsável por contratar, em nome do Fundo, 
com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
I – intermediação de operações para a carteira de ativos; 
II – distribuição de Cotas; 
III – consultoria de investimentos; 
IV – classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
V – formador de mercado de classe fechada;  
VI – cogestão da carteira de ativos; 
VII - consultoria especializada; e  
VIII - agente de cobrança;  
6.5.1.  A Gestora poderá subcontratar prestadores de serviços para auxiliá -lo no 
cumprimento das obrigações, observadas as disposições legais e regulamentares aplicáveis. 
6.5.2.  A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos Demais 
Prestadores de Serviços contratados por si, em nome do Fundo, se (a) estes não forem 
participantes de mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados por eles 
estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
5 
6.6.  A Gestora é responsável pela negociação dos Direitos Creditórios e demais 
ativos de propriedade do Fundo, bem como exercício do direito de voto deles decorrente, 
realizando todas as demais ações necessárias para tal exercício, observado o disposto na 
política de voto do Fundo, devendo, ainda, observar a política de investimento descrita neste 
Regulamento. 
 
6.7.  Em razão de o Fundo possuir significativa quantidade de Direitos 
Creditórios Cedidos e expressiva diversificação de Devedores, a Gestora ou terceiro por ela 
contratado, nos termos da Resolução CVM nº 175 , realizará a verificação do lastro dos 
Direitos Creditórios Cedidos por amostragem, observada a metodologia prevista também 
no Anexo IV a este Regulamento, devendo ser dada ciência à Administradora, por escrito, à 
respeito da referida verificação, bem como, de eventuais inconsistências identificadas. 
 
6.7.1.  O terceiro contratado, nos termos deste item, poderá ser a entidade 
registradora, o custodiante ou a consultoria especializada, devendo constar do contrato de 
prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação, nos termos da 
regulamentação em vigor. 
6.8. É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de 
atuação, em nome do Fundo: 
(a) receber ou orientar o recebimento de depósito em conta corrente que não seja de 
titularidade do Fundo ou conta vinculada; 
(b) aceitar que as garantias em favor do Fundo sejam formalizadas em nome de 
terceiros que não representem o Fundo, ressalvada a possibilidade de formalização de 
garantias em favor do Administrador, da Gestora ou de terceiros que representem o Fundo 
como titular da garantia, que devem diligenciar para segregá -las adequadamente dos seus 
próprios patrimônios; 
(c) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, V, e 
122, II, “a”, item 3 da parte geral da Resolução CVM nº 175; 
(d) prestar fiança, aval, aceite ou qualquer outra forma de retenção de risco; 
(e) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização das Cotas 
subscritas a prazo; 
(f) garantir rendimento predeterminado ao quotista; 
(g) aplicar recursos diretamente no exterior; 
(h) utilizar os recursos do Fundo para o pagamento de seguro contra perdas financeiras 
do quotista; e 
(i) praticar qualquer ato de liberalidade. 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
6 
6.9.  A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços 
responderão perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas 
de atuação, sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões 
comprovadamente ocasionados pela respectiva parte, contrários ao Regulamento e às 
disposições legais e regulamenta res aplicáveis, sem prejuízo do dever dos Prestadores de 
Serviços Essenciais de fiscalizar os Demais Prestadores de Serviços, nos termos da 
Resolução CVM nº 175 e deste Regulamento. 
6.8.1.  A aferição da responsabilidade da Administradora, da Gestora e dos Demais 
Prestadores de Serviços terá como parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução 
CVM nº 175 e nas demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) neste 
Regulamento; e (c) nos respectivos contratos de prestação de serviços, se houver. 
6.8.2  O Fundo indenizará e manterá indene os Prestadores de Serviços Essenciais 
e suas respectivas partes relacionadas de e contra todas e quaisquer reivindicações, 
responsabilidades, julgamentos, despesas, perdas e danos (incluindo, entre outros, 
quaisquer valores pagos para o cumprimento de decisões judiciais, acordos, multas e outros 
custos incorridos na defesa de qualquer possível processo judicial futuro, procedimento 
arbitral ou administrativo), desde que estas não decorram, única e exclusivamente, d e má 
conduta intencional e/ou negligência devidamente comprovada do Prestador de Serviço 
Essencial em questão. 
CAPÍTULO III – DA REMUNERAÇÃO 
 
7. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO E DEMAIS TAXAS  
 
7.1 Pelos serviços de administração,  gestão, custódia, tesouraria, liquidação, 
controladoria, escrituração e distribuição de Cotas do Fundo, a Administradora fará jus a 
uma remuneração mensal correspondente a  R$ 10.000,00 (dez mil reais) , reajustado 
anualmente pela variação positiva d o Índice de Preços ao Consumidor Amplo, apurado e 
divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (“ IPCA”) a partir do primeiro 
aniversário da data em que ocorrer a primeira integralização de Cotas.  
 
7.1.1. A remuneração da Gestora será deduzida da remuneração da administradora; 
 
7.1.2. Será devido pelo Fundo ao Custodiante, a taxa máxima de custódia, correspondente 
a o valor mínimo mensal de R$ 2.000,00 (dois mil reais), a qual será deduzida da 
remuneração da administradora. 
 
7.1.3. Será devida pelo Fundo à Administradora, pelos serviços de distribuição pública das 
Cotas, a taxa máxima de distribuição, equivalente a R$ 1.000,00 (mil reais), a qual 
será deduzida da remuneração da administradora. 
 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
7 
7.2 A remuneração acima  será provisionada diariamente, com a aplicação da 
fração de 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos), por dias úteis, e paga mensalmente, 
até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao da prestação dos serviços. 
 
7.3 A Administradora e/ou o Gestora podem estabelecer que parcelas d e suas 
remunerações sejam pagas diretamente aos prestadores de serviços por ele contratados, 
desde que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da sua remuneração 
devida. 
 
7.4 Os valores acima não incluem as despesas e os encargos previsto s na 
cláusula 18 do presente Regulamento. 
 
7.5 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como  taxa de 
ingresso ou taxa de saída. 
 
7.6  Não há incidência de Taxa de Performance. 
 
CAPÍTULO IV – DA SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS    
 
8. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
ESSENCIAIS 
 
8.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais deverão ser substituídos nas 
hipóteses de (a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de 
administração de carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador fiduciário 
e Gestora de recursos, conforme o caso; (b) renúncia; ou (c) destituição, por deliberação da 
Assembleia Geral. 
 
8.2 Nas hipóteses de descredenciamento ou renúncia, fica a Administradora 
obrigado a convocar imediatamente Assembleia Geral para eleger um substituto, a se 
realizar no prazo de até 15 (quinze) dias, sendo facultada a convocação da Assembleia Geral 
a Cotistas que detenham Cotas representativas de ao menos 5% (cinco por cento) do 
Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
8.2.1 No caso de renúncia, o Prestador de Serviço Essencial deve permanecer no 
exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deve ocorrer no prazo máximo 
de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da renúncia. 
 
8.3 Caso o Prestador de Serviço Essencial que renunciou não seja substituído 
dentro do prazo referido no parágrafo anterior, o Fundo deve ser liquidado, devendo a 
Gestora permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a 
Administradora até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
8 
8.4 No caso de descredenciamento de Prestador de Serviço Essencial, a CVM 
poderá nomear administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para 
viabilizar a convocação de Assembleia Geral. 
 
8.5  Caso o Prestador de Serviço Essencial que foi descredenciado não seja 
substituído pela Assembleia Geral, o Fundo deve ser liquidado, devendo a Gestora 
permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da liquidação e a Administradora 
até o cancelamento do registro do fundo na CVM. 
 
8.6 Sem prejuízo do disposto nos itens acima, no caso de decretação de regime 
de administração especial temporária, intervenção ou liquidação extrajudicial do Prestador 
de Serviço Essencial, a administradora temporária, o interventor ou o liquidante, conforme 
o caso, assumirá as suas funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre (a) a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação do Fundo. A partir de 
pedido fundamentado d a administradora temporária, do interventor ou do liquidante, 
conforme o caso, a CVM poderá nomear um a administradora ou gestora temporária, 
conforme o caso. 
 
8.7 O Prestador de Serviço Essencial deverá, sem qualquer custo adicional para 
o Fundo, (a) colocar à disposição da instituição que vier a substituí -la, no prazo de até 30 
(trinta) dias a contar da data de realização da respectiva Assembleia Geral que deliberar sua 
substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais informações 
sobre o Fundo , de forma que a instituição substituta possa cumprir os deveres  e as 
obrigações da Administradora;  e (b) prestar qualquer  esclarecimento sobre a 
administração do Fundo que razoavelmente lhe venha a ser  solicitado pela instituição que 
vier a substituí-la. 
 
8.8 Nas hipóteses de substituição Prestador de Serviço Essencial ou de 
liquidação do Fundo, aplicam-se, no que couber, as normas em vigor sobre responsabilidade 
civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições  financeiras, 
independentemente das que regem a responsabilidade civil da própria Administradora. 
 
8.9 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora, 
descritas nesta cláusula  8, aplicam -se, no que couberem, à substituição dos Demais 
Prestadores de Serviços. 
 
CAPÍTULO V – DA CONTRATAÇÃO DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
9. DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
 
Custodiante 
 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
9 
9.1 As atividades de custódia e controladoria dos ativos e passivos do Fundo e 
escrituração das Cotas do Fundo serão exercidas pela BRL TRUST DISTRIBUIDORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , sociedade com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Rua Alves Guimarães, n° 1212, Cep. 05410 -002, inscrita no CNPJ 
sob o nº 13.486.793/0001-42, instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato 
Declaratório nº 13.244 , de 21 de agosto de 2013, sendo o Custodiante responsável pelas 
seguintes atividades, sem prejuízo de outras que sejam previstas na Resolução CVM nº 175 
e neste Regulamento: 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira do Fundo; 
(b) escrituração das Cotas; 
(c) custódia dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de registro e dos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo; 
(d) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
(e) cobrança e recebimento, em nome do Fundo, de pagamento, resgate de títulos ou 
qualquer outra renda relativa aos Direitos Creditórios e aos Ativos Financeiros integrantes 
da carteira do Fundo, depositando os valores recebidos diretamente em conta de 
titularidade do Fundo; 
(f) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios, diretamente ou pelo 
prestador de serviços por ele subcontratado, conforme aplicável; e 
(g) verificação, trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio 
ponderado dos Direitos Creditórios, o que for maior, da existência, da integridade e da 
titularidade dos Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios substituídos ou 
inadimplidos no respectivo período, diretamente ou pelo prestador de serviços por ele 
subcontratado. 
9.2  Para fins da verificação do lastro dos Direitos Creditórios substituídos ou 
inadimplidos no respectivo período, o Custodiante poderá utilizar informações 
disponibilizadas pela Entidade Registradora, conforme aplicável, desde que o Custodiante 
se certifique  de que as informações disponibilizadas são consistentes e adequadas para 
tanto. 
9.2.1  Caso decida contratar terceiro, conforme item  9.2 acima, o Custodiante 
deverá possuir regras e procedimentos adequados para: (a) permitir o efetivo controle 
sobre a movimentação dos Documentos Comprobatórios, sob a guarda desse terceiro 
contratado; e (b) diligenciar o cumprimento, pelo prestador de serviço contratado, das 
correspondentes obrigações, nos termos da regulamentação vigente. 
 
9.2.2  A guarda dos Documentos Comprobatórios  será realizada conforme a 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
10 
legislação em vigor. 
 
Agente de Cobrança 
 
9.5   A Gestora poderá contratar  Agente de Cobrança para , às expensas e em 
nome do Fundo, realizar a cobrança extrajudicial e coordenar, mediante a contratação de 
escritórios de advocacia e a definição das estratégias de cobrança a serem adotadas, a 
cobrança judicial dos Direitos Creditórios Cedidos que vierem a vencer , de acordo com a 
Política de Cobrança e as demais condições estabelecidas no contrato de cobrança de 
Direitos Creditórios. 
 
9.5.1   Caso seja contratado Agente de Cobrança e, r espeitadas as disposições da 
Política de Cobrança e do contrato de cobrança de Direitos Creditórios inadimplidos , será 
responsabilidade exclusiva do Agente de Cobrança,  a seu critério e em nome do Fundo, 
renegociar, junto aos Devedores, quaisquer características dos Direitos Creditórios Cedidos 
inadimplidos, incluindo, sem a tanto se limitar, os prazos e condições para pagamento, bem 
como outorgar quitação aos respectivos Devedores, na hipótese de recebimento de 
pagamento, ainda que parcial, dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
9.5.2               Todo e qualquer instrumento celebrado entre o Fundo e os Devedores 
referente à renegociação das características e/ou  à quitação dos Direitos Creditórios 
Cedidos deverá, necessariamente, contar com a interveniência e anuência do Agente de 
Cobrança. 
 
Entidade Registradora.  
 
9.6.  A Entidade Registradora será contratada para realizar o registro dos Direitos 
Creditórios, desde que estes sejam passíveis de registro, nos termos da regulamentação 
aplicável. 
 
9.6.1.  Nos termos da Resolução CVM n.º 175 , serão dispensados do registro na 
Entidade Registradora os Direitos Creditórios que estejam registrados em mercado de 
balcão organizado autorizado pela CVM ou depositados em depositário central autorizado 
pela CVM ou pelo BACEN. 
 
Distribuidor.  
 
9.7  O Distribuidor será contratado para realizar a distribuição das Cotas, 
conforme o caso, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
CAPÍTULO VI – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO E DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
10. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
11 
 
10.1 O Fundo tem como objetivo proporcionar aos Cotistas, observada a política 
de investimento, de composição e de diversificação de sua carteira, a valorização das Cotas 
por meio da aplicação de recursos preponderantemente em Direitos Creditórios. 
 
10.1.1   O Fundo deverá, após 180 (cento e oitenta)  dias contados da Data de 
Integralização Inicial, observar a Alocação Mínima. 
 
10.2 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo deve rão atender, na 
respectiva Data de Cessão, ao Critério de Elegibilidade. 
 
10.3 O Fundo fica dispensado de observar o limite de 20% (vinte por cento) do 
Patrimônio Líquido para aplicação de recursos em Direitos Creditórios e em ativos de 
responsabilidade ou coobrigação de um mesmo devedor uma vez que as Cotas serão 
destinadas a investidores profissionais. 
 
10.4 Observada a Alocação Mínima, o remanescente do Patrimônio Líquido, que 
não for aplicado em Direitos Creditórios, poderá ser mantido em moeda corrente nacional 
nos seguintes Ativos Financeiros , a critério da Gestora, conforme previsto neste 
Regulamento: 
 
(a) títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
(b) operações compromissadas lastreadas em títulos de emissão do Tesouro 
Nacional; e 
 
(c) cotas de fundos de investimento  e de fundos de investimento em cotas de  
fundos de investimento  classificados como “Renda Fixa” , administrados por 
instituições financeiras ou pela Administradora;  
 
10.5 A Gestora envidará seus melhores esforços para que o Fundo mantenha o 
prazo médio de sua carteira de Ativos Financeiros em níveis que possibilitem o 
enquadramento do Fundo, para fins tributários, como fundo de investimento de longo 
prazo. Não há garantia, contudo, de que o Fundo terá o tratamento tributário aplicável aos 
fundos de investimento de longo prazo.  
 
10.6 Mediante decisão da Gestora e desde que respeitadas as disposições legais e 
regulamentares em vigor, o Fundo poderá realizar operações em mercados de derivativos, 
com o objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite dessas.  
 
10.6.1 As operações com derivativos poderão ser realizadas tanto em mercados 
administrados por bolsas de mercadorias e futuros, quanto em mercados de balcão, nesse 
caso, desde que devidamente registradas em sistemas de registro e liquidação financeira de 
ativos autorizados pelo BACEN. 
 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
12 
10.6.2 Deverão ser considerados, para efeito de cálculo do Patrimônio 
Líquido, conforme aplicáveis, os dispêndios efetivamente incorridos a título de prestação 
de margens de garantia em espécie, ajustes diários, prêmios e custos operacionais, 
decorrentes da manutenção de posições em mercados organizados de derivativos, inclusive 
os valores líquidos das operações. 
 
10.7 É vedado ao Fundo realizar (a) operações de renda variável;  ou (b) 
operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, 
independentemente de o Fundo possuir estoque ou posição anterior do mesmo Ativo 
Financeiro.  
 
10.8 O Fundo poderá realizar operações nas quais a Administradora  e/ou a 
Gestora atuem na condição de contraparte, inclusive a aquisição de cotas de outros fundos 
de investimento administrados ou geridos pela Administradora  e/ou a Gestora ou ainda 
outras instituições a estas relacionadas, desde que com a finalidade exclusiva de realizar a 
gestão de caixa e de liquidez do Fundo.  
 
10.9 O Fundo não poderá adquirir Ativos Financeiros de emissão ou que 
envolvam coobrigação da Administradora , Gestora, do Custodiante ou de partes 
relacionadas a qualquer um deles , tais como definidas pelas regras contábeis que tratam 
desse assunto. 
 
10.12   Os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo devem ser custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta 
de depósito diretamente em nome do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema 
Especial de Liqui dação e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação 
financeira de ativos autorizados pelo BACEN, ou em instituições ou entidades autorizadas à 
prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
10.13   Caso o Fundo adquira Ativos Financeiros que confiram aos seus titulares o 
direito de voto, a Gestora adotará política de exercício de direito de voto em assembleias, 
nos termos dos artigos 20 e seguintes do Código ANBIMA. A Gestora exercerá o direito de 
voto em assembleias gerais, na qualidade de representante do Fundo, no melhor interesse 
dos Cotistas e de acordo com seus deveres fiduciários, envidando seus melhores esforços 
para votar favoravelmente às deliberações que entender serem benéficas ou que agregarem 
valor para os Cotistas. O inteiro teor da política de exercício do direito de voto da Gestora 
encontra-se disponível para consulta no seguinte site: www.brltrust.com.br. 
 
10.13.1  A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gestora 
em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos se us 
titulares o direito de voto. 
 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
13 
10.14  Não obstante a diligência da Gestora e da Administradora em colocar em 
prática a política de investimento, de composição e de diversificação da carteira do Fundo 
prevista no presente Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições 
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação e, ainda que a Gestora e 
a Administradora mantenham sistema de gerenciamento de riscos, não há garantia d e 
completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. É 
recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento nas 
Cotas está exposto, conforme indicados na cláusula 14 abaixo. 
 
10.14.1  As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da 
Administradora, Gestora, do Custodiante, do Agente de Cobrança, de quaisquer terceiros, de 
qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
10.14.2  Os Cedentes, seus controladores, sociedades por eles direta ou 
indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum não 
respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ou pela solvência dos 
Devedores, exceto se disposto de  forma diversa no  respectivo Contrato de Cessão. Os 
Cedentes são responsáveis, na Data de Cessão, pela existência, autenticidade e correta 
formalização dos Direitos Creditórios Cedidos, de acordo com o previsto no presente 
Regulamento, no respectivo Contrato de Cessão e na legislação vigente. 
 
10.14.3  A Administradora, Gestora e o Custodiante, seus controladores, sociedades 
por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle 
comum não respondem pelo pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, pela solvência 
dos Devedores ou pela existência, au tenticidade, correta formalização ou liquidez dos 
Direitos Creditórios Cedidos, observadas as obrigações e as responsabilidades da 
Administradora e do Custodiante, nos termos deste Regulamento. 
 
10.15  As limitações da política de investimento, de diversificação e de composição 
da carteira do Fundo prevista neste capítulo serão observadas diariamente, nos termos da 
regulamentação vigente. 
 
11. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
11.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo devem ser originados 
de operações realizadas nos segmentos financeiro, comercial, industrial, imobiliário, de 
arrendamento mercantil e de prestação de serviços, representados por cédulas de crédito 
bancário, certificados de cédulas de crédito bancário, contratos de empréstimo ou 
financiamento, contratos de arrendamento mercantil, warrants ou contratos de compra e 
venda de produtos ou de prestação de serviços para entrega ou prestação futura, bem como 
em títulos ou certificados representativos desses contratos,  debêntures, notas 
promissórias, cédulas de crédito imobiliário, certificados de recebíveis imobiliários, cédulas 
de produto rural e outros títulos representativos de crédito privado, observado o disposto 
na legislação e na regulamentação aplicáveis. 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
14 
 
11.2 O Fundo não poderá adquirir Direitos Creditórios vencidos e pendentes de 
pagamentos, não performados. 
 
11.3 A cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo será realizada nos termos do 
respectivo Contrato de Cessão e se dará em caráter definitivo, incluindo todas as suas 
garantias e demais acessórios. 
 
11.4 Os Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios Cedidos, 
nos termos da legislação e regulamentação vigentes. 
 
11.4.1 No caso de Direitos Creditórios resultantes de ações judiciais , os 
Documentos Comprobatórios incluirão a certidão expedida pelo juízo competente e/ou 
qualquer outro documento que venha a ser aceito pelo Custodiante. 
 
11.5 A Política de Crédito encontra-se descrita no Anexo II a este Regulamento. 
Tendo em vista que os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo poderão ser 
variados e de naturezas distintas, bem como que os respectivos Cedentes e Devedores 
também poderão ser diversificados, a Política de Crédito apresenta uma descrição genérica 
dos procedimentos que serão adotados pela Gestora na avaliação e na seleção dos Direitos 
Creditórios, levando em consideração os processos de originação dos Direitos Creditórios e 
as políticas de concessão de crédito de cada Cedente, não sendo possível um maior 
detalhamento dos mesmos ou dos fatores de risco a eles relacionados.  
 
11.6 A cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos será realizada peloAgente de 
Cobrança, nos termos da Política de Cobrança, constante do Anexo III ao presente 
Regulamento. Tendo em vista que os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo 
poderão ser variados e de naturezas distintas, bem como que os respectivos Devedores 
também poderão ser diversificados, a Política de Cobrança apresenta uma descrição 
genérica dos procedimentos que serão adotados pelo Agente de Cobrança, na cobrança dos 
Direitos Creditórios Cedidos, não sendo possível um maior detalhamento dos mesmos ou 
dos fatores de risco a eles relacionados.   
 
CAPÍTULO VII – DO CRITÉRIO DE ELEGIBILIDADE 
 
12. CRITÉRIO DE ELEGIBILIDADE 
 
12.1 O Fundo somente poderá adquirir Direitos Creditórios que:  
 
(a) na data da cessão do Fundo, sejam de titularidade de cada Cedente; e 
 
(b) cuja cessão ao Fundo seja formalizada por meio de contrato de cessão ou endosso. 
 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
15 
12.2 O disposto no item 12.1 acima constitui o único Critério de Elegibilidade 
aplicável aos Direitos Creditórios que serão adquiridos pelo Fundo, o qual será validado 
pelo Gestora na respectiva Data de Cessão.  
 
12.3 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a verificação 
pelo Gestora do atendimento ao Critério de Elegibilidade será considerada como definitiva.  
 
12.4 Não existem outras características dos Direitos Creditórios  (incluindo 
valores, prazos e outras condições)  que sejam determinantes para análise e seleção dos 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo. 
 
12.4.1 Não há condições de cessão aplicáveis aos Direitos Creditórios. 
 
13. POLÍTICA E CUSTOS DE COBRANÇA 
 
13.1 Todos os recursos referentes aos Direitos Creditórios Cedidos deverão ser 
pagos diretamente (a) na Conta do Fundo; ou (b) em Conta-Vinculada  
 
13.2 Os Direitos Creditórios Cedidos serão objeto da Política de Cobrança adotada 
pelo Agente de Cobrança, a qual se encontra descrita no Anexo III a este Regulamento.  
 
13.3 Todos os custos incorridos pelo Fundo , relacionados com medidas 
extrajudiciais ou judiciais necessárias para preservação de seus direitos e prerrogativas, ou 
com a cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos  Creditórios Cedidos e dos Ativos 
Financeiros de sua titularidade, serão de inteira responsabilidade do Fundo, até o limite do 
Patrimônio Líquido, e, consequentemente, dos Cotistas, não estando a Administradora, a 
Gestora, o Custodiante ou  o Agente de Cobrança , de qualquer forma,  obrigado pelo 
adiantamento ou pelo pagamento dessas despesas.  
 
13.3.1 A Administradora, o Custodiante e a Gestora e o Agente de Cobrança 
não serão responsáveis por quaisquer custos, taxas, despesas, emolumentos, honorários  
advocatícios e periciais, ou quaisquer outros encargos relacionados com os procedimentos 
aqui referidos , que o Fundo venha a iniciar em face de terceiros , dos Cedentes ou dos 
Devedores, os quais deverão ser custeados pelo Fundo ou diretamente pelos Cotistas. 
 
13.3.2 Caso as despesas mencionadas no item 13.3 acima excedam o limite 
do Patrimônio Líquido, deverá ser convocada Assembleia Geral especialmente para 
deliberar acerca das medidas a serem tomadas, observados os procedimentos previstos 
neste Regulamento. 
 
13.4 A Administradora, Gestora, o Custodiante e o Agente de Cobrança não serão 
responsáveis por  qualquer dano ou prejuízo , sofrido pelo Fundo ou por qualquer dos 
Cotistas, em decorrência da não propositura (ou  do não prosseguimento), pelo Fundo  ou 
pelos Cotistas , de medidas extrajudiciais ou judiciais necessárias à preservação de seus 
direitos e prerrogativas. 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
16 
 
CAPÍTULO VIII – DOS FATORES DE RISCO 
 
14. FATORES DE RISCO 
 
14.1  O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a 
totalidade de seu patrimônio. Os investimentos no Fundo apresentam riscos, notadamente 
aqueles abaixo indicados. Mesmo que a Administradora e/ou a Gestora mantenham 
sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de completa eliminação da 
possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas, não podendo a Administradora, o 
Custodiante, a Gestora e os demais prestadores de serviços contratados pelo Fundo, em 
hipótese alguma, ser resp onsabilizados por qualquer depreciação ou perda de valor dos 
Direitos Creditórios Adquiridos e dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira do Fundo, 
ou por eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando da amortização ou do resgate  
das Cotas, nos termos deste Regulamento. O investidor, antes de adquirir as Cotas, deve ler 
cuidadosamente o presente Regulamento, especialmente esta cláusula  14, 
responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento. 
 
14.1.1  Todo Cotista, ao ingressar no Fundo, deverá atestar, por escrito, estar 
ciente dos riscos de investimento nas Cotas e expressar a sua concordância em, 
ainda assim, realizá-lo, por meio da assinatura de termo de adesão e de ciência de 
risco. 
 
14.1.2  Os Cotistas respondem por eventual patrimônio líquido negativo do 
Fundo, obrigando -se, caso necessário, por consequentes aportes adicionais de 
recursos. 
 
14.2 Riscos de Mercado 
 
14.2.1 Descasamento de Taxas. Os Direitos Creditórios Adquiridos são contratados 
a taxas prefixadas. No entanto, a distribuição dos rendimentos da Carteira do Fundo 
para as Cotas pode ter, como parâmetro, taxas diferentes daquelas utilizadas para 
os Direitos Creditórios. Não obstante quaisquer medidas adotadas, se essas taxas se 
elevarem substancialmente, os recursos do Fundo poderão ser insuficientes para 
pagar parte ou a totalidade dos rendimentos aos Cotistas. Os Cedentes, o 
Custodiante, a Gestora, o Fundo e a Administradora não pr ometem ou asseguram 
rentabilidade aos Cotistas. 
 
14.2.2 Rentabilidade dos Ativos Financeiros Inferior ao Benchmark das Cotas . A 
parcela do patrimônio do Fundo não aplicada em Direitos Creditórios pode ser 
aplicada em Ativos Financeiros. No entanto, os Ativos Financeiros podem 
apresentar valorização efetiva inferior à taxa utilizada como parâmetro de 
remuneração das Cotas, o que pode fazer com que os recursos do Fundo se tornem 
insuficientes para pagar parte ou a totalidade da meta de rentabilidade prevista para 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
17 
as Cotas. Nessa hipótese, os Cotistas poderão ter a rentabilidade de suas Cotas 
afetadas negativamente, sendo certo que nem o Fundo, nem os Cedentes, nem o 
Custodiante, nem a Gestora, nem a Administradora prometem ou asseguram 
rentabilidade aos Cotistas. 
 
14.2.3 Flutuação de Preços em Virtude de Fatores de Mercado . Os preços e a 
rentabilidade dos ativos integrantes da Carteira do Fundo estão sujeitos a oscilações 
e poderão flutuar em razão de diversos fatores de mercado, tais como, mas não 
limitados a, variação da liquidez e alterações nas políticas de crédito, eco nômica e 
fiscal, notícias econômicas e políticas em geral, bem como em razão de alterações na 
regulamentação sobre a precificação de ativos que componham a Carteira do Fundo. 
Essa oscilação dos pre ços poderá fazer com que parte ou a totalidade daqueles 
ativos integrantes da Carteira do Fundo seja avaliada por valores inferiores aos da 
emissão ou da contabilização inicial. Se isso ocorrer, poderá haver perdas ao 
patrimônio do Fundo e a rentabilidade das Cotas poderá ser afetada negativamente. 
 
14.2.4 Efeitos da Política Econômica do Governo Federal . O Fundo, seus ativos e os 
prestadores de serviço do Fundo estão sujeitos aos efeitos da política econômica 
praticada pelo Governo Federal. O Governo Federal intervém frequentemente nas 
políticas monetária, fiscal e cambial e, consequentemente, também na economia do 
País. As medidas que podem vir a ser adotadas pelo Governo Federal para estabilizar 
a economia e controlar a inflação compreendem controle de salários e preços, 
desvalorização cambial, cont role de capitais e limitações no comércio exterior, 
alterações nas taxas de juros, entre outras. Tais medidas, bem como a especulação 
sobre eventuais atos futuros do Governo Federal, podem gerar incertezas sobre a 
economia brasileira e uma maior volatilida de no mercado de capitais nacional, 
podendo afetar adversamente, por exemplo, o interesse de investidores na aquisição 
das Cotas, a liquidação dos Direitos Creditórios Adquiridos e o valor dos Direitos 
Creditórios e de suas garantias. 
 
14.3 Riscos de Crédito 
 
14.3.1 Inexistência de Garantia das Aplicações do Fundo. As aplicações no Fundo não 
contam com a garantia da Administradora, da Gestora, do Custodiante, de quaisquer 
terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Crédito – 
FGC. Igualmente, nem o Fundo, nem a Administradora prometem ou asseguram aos 
Cotistas qualquer rentabilidade ou remuneração decorrente da aplicação nas Cotas. 
Desse modo, todos os eventuais rendimentos, bem como o pagamento do principal, 
provirão da Carteira de ativos do Fundo, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo 
desempenho é incerto. 
 
14.3.2 Inadimplência dos Devedores. Caso, por qualquer motivo, haja um aumento 
da inadimplência dos Devedores, a rentabilidade da Carteira do Fundo dependerá 
prioritariamente da cobrança dos Direitos Creditórios inadimplidos pelo Agente de 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
18 
Cobrança, mediante cobrança extrajudicial ou judicial dos valores devidos. Nada 
garante, contudo, que referida cobrança atingirá os resultados almejados, 
recuperando o total dos Direitos Creditórios inadimplidos para o Fundo, o que 
poderá implicar perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
 
14.3.3 Inadimplência dos Emissores e/ou Devedores dos Ativos Financeiros. A parcela 
do patrimônio do Fundo não aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada 
em quaisquer dos Ativos Financeiros. Os Ativos Financeiros podem vir a não ser 
honrados pelos respectivos emissores ou devedores, de modo que o Fundo teria que 
suportar tais prejuízos, o que afetaria negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
14.3.4 Fatores Macroeconômicos . Como o Fundo aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos 
respectivos Devedores para a distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência 
dos Devedores pode ser afetada por fatores macroeconômicos relac ionados à 
economia brasileira, tais como, mas não limitados, alteração adversa das taxas de 
juros ou dos índices de inflação, baixos índices de crescimento econômico, elevação 
do nível de desemprego, aumento do preço dos combustíveis etc. Assim, na hipótese 
de ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver aumento da 
inadimplência dos Direitos Creditórios Adquiridos, provocando perdas 
patrimoniais aos Cotistas. 
 
14.4 Riscos de Liquidez 
 
14.4.1 Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros . A parcela do patrimônio do Fundo 
não aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os 
Ativos Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado 
secundário ativo, seja por eventual atraso no pagamento por parte do respectivo 
emissor e/ou devedor), o que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de 
amortização e/ou de resgate das Cotas. 
 
14.4.2 Fundo Fechado e Mercado Secundário. O Fundo é constituído sob a forma de 
condomínio fechado, de modo que as Cotas somente serão resgatadas ao término 
dos respectivos Prazos de Duração da Classe ou em virtude da liquidação antecipada 
do Fundo. Assim, o Cotista não terá liquidez em seu inves timento no Fundo, exceto 
(a) por ocasião das amortizações e dos resgates, nos termos deste Regulamento; ou 
(b) por meio da alienação de suas Cotas no mercado secundário. Atualmente, o 
mercado secundário de cotas de fundos de investimento apresenta baixa liquidez, o 
que pode dificultar a venda das Cotas ou ocasionar a obtenção de um preço de venda 
que cause perda de patrimônio ao Cotista. Não há qualquer garantia da 
Administradora, da Gestora, dos Cedentes ou do Custodiante em relação à 
possibilidade de venda das Cotas no mercado secundário ou ao preço obtido por 
elas, ou mesmo garantia de saída ao Cotista. 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
19 
 
14.4.3 Liquidação Antecipada . As Cotas serão amortizadas de acordo com o 
estabelecido neste Regulamento. No entanto, há eventos que podem ensejar a 
liquidação antecipada do Fundo, conforme indicados nas cláusulas  22.1.2.2 e 
22.1.2.3 do presente Regulamento. Assim, há a possibilidade de os Cotistas terem 
suas Cotas resgatadas antecipadamente, eventualmente por valores inferiores aos 
esperados. 
 
14.4.4 Insuficiência de Recursos em Caso de Liquidação Antecipada do Fundo. O Fundo 
poderá ser liquidado antecipadamente em algumas hipóteses previstas neste 
Regulamento, especificamente aquelas previstas nas cláusulas 22.1.2.2 e 22.1.2.3 
abaixo. Ocorrendo a liquidação antecipada, o Fundo poderá não dispor de recursos 
para pagamento aos Cotistas. Neste caso,  (a) os Cotistas poderiam ter suas Cotas 
resgatadas em Direitos Creditórios Adquiridos; ou (b) o resgate das Cotas ficaria 
condicionado (1) ao venciment o e ao pagamento, pelos Devedores, das parcelas 
relativas aos Direitos Creditórios Adquiridos; ou  (2) à venda dos Direitos 
Creditórios Adquiridos a terceiros, com risco de deságio capaz de comprometer o 
Patrimônio Líquido. Nessas situações, os Cotistas podem sofrer prejuízos 
patrimoniais.  
 
14.5 Riscos Operacionais 
 
14.5.1 Verificação do Lastro dos Direitos Creditórios por amostragem, após sua 
Cessão ao Fundo . A Gestoraou terceiro por ele contratado, nos termos da 
regulamentação vigente, verificará, por amostragem, o lastro dos Direitos 
Creditórios Adquiridos. Dessa forma, a Carteira do Fundo poderá conter Direitos 
Creditórios cuja documentação apresente irregularidades decorrentes da eventual 
formalização inadequada dos Documentos, o que poderá obstar o pleno exercício, 
pelo Fundo, das prerrogativas decorrentes a titularidade dos Direitos Creditórios. 
 
14.5.2 Falhas de Procedimentos. Falhas nos procedimentos de cadastro, cobrança e 
fixação da política de crédito e controles internos adotados pelo Fundo podem afetar 
negativamente a qualidade dos Direitos Creditórios e sua cobrança, em caso de 
inadimplemento 
 
14.5.3 Verificação Prévia dos Critérios de Elegibilidade e das Condições de Cessão . O 
Fundo adquirirá apenas Direitos Creditórios que atendam, cumulativamente, aos 
Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão, verificados até a respectiva Data 
de Aquisição e Pagamento, nos termos deste Regulamento. Na hipótese de, após a 
sua aqui sição pelo Fundo, os Direitos Creditórios Adquiridos deixarem, por 
qualquer motivo, de atender aos Critérios de Elegibilidade ou às Condições de 
Cessão, nenhuma medida será t omada pela Administradora, pela Gestora ou pelo 
Custodiante em relação a referidos Direitos Creditórios, que permanecerão na 
Carteira do Fundo. 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
20 
 
14.5.4 Falhas ou Interrupção da Prestação de Serviços do agente de recebimento . A 
cobrança ordinária dos Direitos Creditórios Adquiridos depende da atuação 
diligente do agente de recebimento . Assim, qualquer falha de procedimento do 
agente de recebimento ou eventual interrupção da prestação de serviços, inclusive 
no caso de sua substituição, poderá afetar a cobrança ordinária dos Direitos 
Creditórios Adquiridos e acarretar recebimento de valor inferior aos recursos 
devidos pelos Devedores. Isso pode levar  à queda da rentabilidade ou à perda 
patrimonial do Fundo. 
 
14.5.5 Forma de Pagamento dos Direitos Creditórios . Os pagamentos referentes aos 
Direitos Creditórios Adquiridos serão direcionados à conta vinculada e/ou à Conta 
do Fundo. Caso, os recursos, por qualquer motivo, sejam pagos ao Cedente, a 
subsequente transferência à Conta Vinculada e/ou à Conta do Fundo dependerá de 
ato do próprio Cedente. A transferência de recursos do Cedente ao Fundo poderá 
atrasar por diversos motivos, como, por exemplo, por problemas operacionais ou 
por intervenção, liquidação ou falência daqueles. Nessa hipótes e, poderá haver 
perdas ao patrimônio do Fundo e a rentabilidade do Fundo poderá ser afetada 
negativamente. 
 
14.5.6 Falhas ou Interrupção da Prestação de Serviços do Agente de Cobrança . A 
cobrança dos Direitos Creditórios inadimplidos depende da atuação diligente do 
Agente de Cobrança. Assim, qualquer falha de procedimento do Agente de Cobrança 
poderá acarretar menor recebimento dos recursos devidos pelos Devedores, o que 
pode levar a perdas patrimoniais e à queda da rentabilidade do Fundo. 
 
14.5.7 Risco de sistemas.  Dada a complexidade operacional própria dos fundos de 
investimento em direitos creditórios, não há garantia de que as trocas de 
informações entre os sistemas eletrônicos dos Cedentes, do Custodiante, da 
Administradora, da Gestora e do Fundo se darão livres de erros. Caso qualquer 
desses riscos venha a se materializar, a aquisição, cobrança ou realização dos 
Direitos Creditórios poderá ser adversamente afetada, prejudicando o desempenho 
do Fundo. 
 
14.5.8 Movimentação dos valores relativos aos Direitos Creditórios Adquiridos. Todos 
os recursos decorrentes dos Direitos Creditórios Adquiridos  serão recebidos 
diretamente na conta vinculada e/ou na Conta do Fundo. Os valores depositados 
na conta vinculada  serão transferidos para a Conta do Fundo, pelo agente de 
recebimento, em até 1  (um) Dias Úteis a contar de seu recebimento, a pedido do 
Custodiante. A rentabilidade das Cotas, contudo, poderá ser afetada negativamente, 
causando prejuízo ao Fundo e aos Cotistas, em caso de atraso ou descumprimento, 
por qualquer motivo, da obrigação do Custodiante de transferir os recursos para 
a Conta do Fundo, inclusive em razão de falhas operacionais. 
 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
21 
14.6 Riscos de Descontinuidade 
 
14.6.1 Liquidação Antecipada. O Fundo poderá ser liquidado antecipadamente por 
diversas ra zões. Mesmo que o Fundo disponha de recursos para pagamento aos 
Cotistas (o que não é garantido pela Administradora, pela Gestora, pelo Custodiante, 
pelos Cedentes ou por quaisquer terceiros), é possível que não haja, disponíveis no 
mercado, aplicações com mesmas características de prazo, risco e rentabilidade, o 
que frustraria a expectativa que o investidor possuía no momento em que adquiriu 
as Cotas. 
 
14.7 Risco do Cedente e/ou Sponsor 
 
14.7.1 Riscos Decorrentes da Política de Crédito adotada pelo Sponsor e/ou Cedente(s). 
O Fundo está sujeito aos riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos 
Creditórios Adquiridos e à política de crédito adotada pelo Sponsor e/ou Cedente(s) 
na originação dos Direitos Creditórios. Não há garantia de que os resultados do 
Fundo não sofrerão impactos em razão de sua exposição a tais riscos. 
 
14.7.2 Intervenção, Liquidação, Falência ou Aplicação de Regimes Similares ao 
Sponsor. A intervenção, o RAET, a liquidação, a falência ou a aplicação de regimes 
similares ao Sponsor poderá interromper as atividades de originação dos Direitos 
Creditórios para o Fundo, o que poderá gerar perdas ao Fundo. 
 
14.8 Riscos de Originação  
 
14.8.1 Originação dos Direitos Creditórios. A existência do Fundo está condicionada 
à capacidade do Sponsor em originar Direitos Creditórios que sejam elegíveis nos 
termos deste Regulamento, em volume e taxa suficientes para possibilitar a 
remuneração das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, conforme 
previsto no presente Regulamento. 
 
14.9 Outros Riscos 
 
14.9.1 Invalidade ou Ineficácia da Cessão de Direitos Creditórios. A cessão dos Direitos 
Creditórios poderá ser afetada pela existência de garantias ou ônus reais sobre tais 
Direitos Creditórios Adquiridos, que tiverem sido constituídos previamente à sua 
cessão e sem conhecimento do Fundo (o que somente ocorrerá em caso de 
descumprimento, pelo Cedente, da declaração a respeito da inexistência de ônus ou 
gravames sobre os Direitos Creditórios Adquiridos, nos termo s do Contrato de 
Cessão). O Fundo está sujeito ao risco de os Direitos Creditórios Adquiridos serem 
bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas do Cedente, 
inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial, falência, planos de 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
22 
recuperação extrajudicial ou outro procedimento de natureza similar, conforme 
aplicável. 
 
14.9.2 Risco de Concentração. O risco da aplicação no Fundo terá íntima relação com 
a concentração de sua Carteira, sendo que, quanto maior for a concentração, maior 
será a chance de o Fundo sofrer perda patrimonial significativa que afete 
negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
14.9.3 Restrições de Natureza Legal ou Regulatória. Eventuais restrições de natureza 
legal ou regulatória podem afetar adversamente a validade da constituição e da 
cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, o comportamento dos Direitos Creditórios 
Adquiridos e os fluxos de caixa a serem gerados. 
 
14.9.4 Risco de Fungibilidade – Intervenção, Liquidação, Falência ou Aplicação de 
Regimes Similares ao agente de recebimento. Na hipótese de intervenção no agente 
de recebimento , o repasse dos recursos provenientes dos Direitos Creditórios 
poderá ser interrompido e permanecerá inexigível enquanto perdur ar a 
intervenção. Em caso de liquidação, de falência ou de aplicação de regimes similares 
ao agente de recebimento, há a possibilidade de os recursos ali depositados serem 
bloqueados e somente serem recuperad os por meio de pedido de restituição. Em 
ambos os casos, o patrimônio do Fundo poderá sofrer perdas e a rentabilidade das 
Cotas poderá ser afetada negativamente. 
 
14.9.5 Bloqueio da conta vinculada e/ou da Conta do Fundo . Os recursos referentes 
aos Direitos Creditórios Adquiridos serão direcionados para a Conta Vinculada e/ou 
para a Conta do Fundo. Os recursos na Conta Vinculada serão transferidos para a 
Conta do Fundo em até 1 (um) Dia Útil, contado de seu recebimento. Na hipótese de 
intervenção ou liquidação extrajudicial das instituições financeiras onde sejam 
mantidas a Conta Vinculada ou a Conta do Fundo, há a possibilidade de os recursos 
depositados, conforme o caso, serem bloqueados e somente serem recuperados 
pelo Fundo, por meio da adoção de medidas judiciais. A rentabilidade do Fundo 
poderá ser afetada negativamente em razão disso. 
 
14.9.6 Guarda dos Documentos Comprobatórios. O Custodiante ou o terceiro por ele 
contratado, conforme aplicável, nos termos da regulamentação vigente, será 
depositário dos Documentos Comprobatórios e os guardará em imóvel próprio ou 
em imóvel de terceiro subcontratado. Embora o Custodiante  ou do terceiro por ele 
contratado tenha a obrigação de permitir, ao Fundo, à Administradora e à empresa 
de auditoria eventualmente contratada, livre acesso aos Documentos 
Comprobatórios, a guarda dos Documentos Comprobatórios, pelo Custodiante ou 
por terceiro por ele contratado, poderá di ficultar ou retardar eventuais 
procedimentos de cobrança contra os respectivos Devedores, podendo gerar perdas 
ao Fundo e, consequentemente, aos Co tistas. Adicionalmente, eventos fora do 
controle do Custodiante ou do terceiro por ele contratado, incluindo, mas não se 
limitando a incêndios, inundações e outras hipóteses de força maior, poderão 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
23 
acarretar a perda dos Documentos Comprobatórios, gerando prejuízos ao Fundo e 
aos Cotistas. 
 
14.9.7 Risco de execução de Direitos Creditórios emitidos em caracteres de 
computador. O Fundo adquirirá Direitos Creditórios formalizados através de 
caracteres emitidos em computador. Essa é uma modalidade recente de título 
cambiário que se caracteriza pela emissão em meio magnético, ou seja, não há a 
emissão da cédula de crédito bancário  em papel. Não existe um entendimento 
uniforme da doutrina como da jurisprudência brasileira quanto à possibilidade do 
endosso virtual, isto porque a cédula de crédito ban cário possui regras próprias 
segundo a Lei nº 10.931/04, que limitariam a possibilidade de tais títulos serem 
endossados eletronicamente. 
 
14.9.8 Dação em Pagamento de Direitos Creditórios Adquiridos e Ativos Financeiros . 
No caso de liquidação antecipada do Fundo, em que a Assembleia Geral deliberar o 
resgate das Cotas mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios Adquiridos 
e de Ativos Financeiros, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para (a) 
negociar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros recebidos; ou (b) cobrar os 
Direitos Creditórios Adquiridos ou os Ativos Financeiros inadimplidos. 
 
14.9.9 Inexistência de Rendimento Predeterminado . As Cotas serão valorizadas todo 
Dia Útil, conforme os critérios de distribuição de rendimentos da Carteira do Fundo 
descritos neste Regulamento. Tais critérios visam a definir qual parcela do 
Patrimônio Líquido deve ser prioritariamente alocada nas Cotas  Seniores e nas 
classes de Cotas Subordinadas, na hipótese de amortização ou de resgate das Cotas, 
e não representam, nem deverão ser considerados promessa ou garantia de 
rentabilidade aos Cotistas. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se 
os resultados e o valor total da Carteira do Fundo assim permitirem. 
 
14.9.10 Dependência do Fluxo de Pagamento dos Direitos Creditórios Adquiridos . Os 
pagamentos da Remuneração e das Amortizações do Principal das Cotas Seniores, 
em cada Data de Pagamento, dependerão exclusivamente do fluxo de pagamento 
dos Direitos Creditórios Adquiridos pelos respectivos Devedores. Portanto, os 
Cotistas somente receberão recursos, a título de remuneração e de amortização do 
principal, se os resultados e o valor total da Carteira do Fundo assim permitirem. 
Embora haja previsão, no presente R egulamento, para constituição de Reserva de 
Pagamento, para pagamento da Remuneração e das Amortizações do Principal 
Sênior, não há promessa ou garantia, por parte da Administradora ou da Gestora, de 
que haverá recursos suficientes para a constituição da Reserva de Pagamento, 
representando esse apenas um objetivo a ser perseguido. 
 
Situação Financeira dos Devedores e sua Deterioração . É possível que a situação 
financeira do Devedor sofra deterioração posteriormente a efetiva cessão, ao Fundo, 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
24 
dos Direitos Creditórios. A eventual deterioração e inadimplência de tais Devedores 
poderá levar à redução da rentabilidade das Cotas.  
 
14.9.12 Patrimônio Líquido Negativo: Os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições 
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não há 
garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. 
Além disso, as estratégias de investimento adotadas pelo Fundo poderão fazer com que o 
Fundo apresente Patrimônio Líquido negativo, caso em que os Cotistas poderão ser 
chamados a realizar aportes adicionais de recursos, de forma a possibilitar que o Fundo 
satisfaça suas obrigações. 
 
 
CAPÍTULO IX – DAS COTAS DO FUNDO, DA SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO E 
VALOR DAS COTAS 
 
15 COTAS DO FUNDO 
 
15.1. Características Gerais 
 
15.1.2 As Cotas de classe única do Fundo correspondem a frações ideais do patrimônio do 
Fundo, e somente serão resgatadas quando da  liquidação do Fundo, sendo permitida a 
amortização das Cotas, nos termos do presente Regulamento.  
 
15.1.3 As Cotas serão escriturais  e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura da conta de 
depósito em seu nome.  
 
15.1.4 As Cotas serão de subclasse única. Todas as Cotas terão iguais taxas, despesas e 
prazos, bem como direitos de voto.  
 
15.1.5 As Cotas somente poderão ser subscritas por Investidores Autorizados.  
 
15.1.6 O Fundo terá suas Cotas classificadas por agência classificadora de risco em 
funcionamento no País, sendo permitida a transferência ou a negociação das Cotas no 
mercado secundário.  
 
15.2 Emissão e Distribuição das Cotas  
 
15.2.1 O valor nominal unitário da s Cotas será de R$ 1.000,00 ( mil reais), na Data de 
Integralização Inicial.   
 
15.2.2. A distribuição das Cotas se  dará nos termos da Resolução CVM nº 160, conforme 
aplicável.  
 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
25 
15.2.2.1. As Cotas serão colocadas pela Administradora, que poderá contratar instituição 
integrante do sistema de distribuição de valores mobiliários.  
 
15.2.3. O funcionamento do Fundo não está condicionado à distribuição de quantidade 
mínima de Cotas.  
 
15.2.4. A Administradora realiza a primeira emissão das Cotas, por meio do Suplemento, 
devendo as seguintes emissões serem aprovadas em Assembleia Geral. 
 
15.3 Subscrição e Integralização das Cotas 
 
15.3.1. A partir da data d a primeira integralização das Cotas, seu respectivo valor unitário 
será calculado todo dia útil, para efeito de determinação de seu valor de integralização, 
amortização ou resgate, devendo corresponder ao valor unitário da Cota de fechamento no 
dia útil imediatamente anterior acrescido dos rendimentos no período. 
 
15.3.2. As Cotas serão integralizadas, em moeda corrente nacional, por meio (a) da B3, caso 
as Cotas estejam custodiadas na B3; ou (b) de transferência eletrônica disponível – TED ou 
outros mecanismos de transferência de recursos autorizados pelo BACEN. 
 
15.3 As Cotas poderão ser integralizadas por meio de Direitos Creditórios, atendido aos 
Critérios de Elegibilidade previsto neste Regulamento e nos termos da Resolução CVM nº 
160, conforme aplicável. 
 
15.3.1.  Para o cálculo do número de Cotas a que o investidor tem direito, não  serão 
deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas.  
 
15.3.2. É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas emitidas. Não 
haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas.  
 
15.3.3. Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de subscrição e 
o respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, declarando, além 
de sua condição de investidor profissional, ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na 
aplicação no Fundo, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido. No ato de 
subscrição, o investidor deverá, ainda, indicar representante responsável pelo recebimento 
das comunicações a serem enviadas pela Administradora ou pelo Custodiante, nos termos 
deste Regulamento, fornecen do os competentes dados cadastrais, incluindo endereço 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
26 
completo e, caso disponível, endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à 
Administradora a alteração de seus dados cadastrais.  
 
15.4 Negociação das Cotas 
 
15.4.1. Observado o disposto no item  15.1.6. acima, as Cotas poderão ser transferidas ou 
negociadas no mercado secundário. 
 
15.5. Resgate e Amortização das Cotas 
 
15.5.1. Observada a ordem de alocação dos recursos do Fundo estabelecida no Capítulo XV 
do presente Regulamento , as Cotas serão resgatadas quando da liquidação do Fundo, e 
ainda, nas hipóteses expressamente previstas pela Resolução CVM nº 175, sendo permitida 
a amortização das Cotas, nos termos dos itens abaixo. 
 
15.5.2. A administradora deverá realizar, conforme orientação da Gestora, amortizações das 
Cotas do Fundo, quando ocorrerem eventos de alienação, pagamento ordinário ou pré -
pagamento dos ativos integrante da carteira do Fundo.  A amortização será feita na 
proporção das cotas detidas por cada Cotista, permanecendo inalterado o número de cotas 
emitidas pelo Fundo.  
 
15.5.3. Sem prejuízo do previsto na Cláusula 15.5.2 acima, o s Cotistas reunidos em 
Assembleia Geral poderão aprovar a amortização das Cotas, a qualquer tempo. A 
amortização das Cotas observará o prazo e as condições estabelecidos pela Assembleia 
Geral. Caso o Fundo não possua liquidez para realizar a amortização das Cotas no prazo 
estipulado, o pagamento da amortização das Cotas deverá ocorrer, de forma gradual e pro 
rata, no 1º (primeiro) Dia Útil em que houver recursos disponíveis para tanto, respeitada a 
ordem de alocação de recursos prevista no Capítulo XV abaixo. 
 
15.5.4. Não há saldo mínimo de permanência no Fundo por Cotista. 
 
15.5.5. O pagamento do resgate ou da amortização das Cotas será efetuado, pelo valor 
unitário da Cota no encerramento do Dia Útil imediatamente anterior, em moeda corrente 
nacional, por meio (a) da B3, caso as Cotas estejam custodiadas na B3; ou (b) de 
transferência eletrônica disponível – TED ou outros mecanismos de transferência de 
recursos autorizados pelo BACEN. 
 
15.5.6. Admite-se o resgate de Cotas em Direitos Creditórios ou em Ativos Financeiros, bem 
como em bens e/ou ativos que eventualmente venham a ser dados em garantia ou em 
pagamento aos respectivos Direitos Creditórios Cedidos e/ou Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo (inclusive em decorrência de procedimento de cobrança 
extrajudicial ou judicial) , na hipótese do item  22.5 abaixo, devendo a precificação de tais 
ativos ser realizada de acordo com os critérios de avaliação previstos neste Regulamento.  
 
 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
27 
16 VALORIZAÇÃO DAS COTAS 
 
16.1 As Cotas serão valorizadas todo Dia Útil, conforme o disposto a seguir. A valorização 
das Cotas ocorrerá a partir do Dia Útil seguinte à Data de Integralização Inicial, sendo que a 
última valorização ocorrerá na respectiva data de resgate. Para fins do disposto no presente 
Regulamento, o valor da Cota será o do encerramento do Dia Útil imediatamente anterior.  
 
16.1.2 Cada Cota terá seu valor calculado, todo Dia Útil, sendo tal valor equivalente ao 
resultado da divisão do Patrimônio Líquido pelo número total de Cotas em circulação. 
 
16.1.3 O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa 
de rendimentos. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e o 
valor total da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
CAPÍTULO X – DA METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO, DO 
PATRIMÔNIO LÍQUIDO E DAS COTAS 
 
17 METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO , DO PATRIMÔNIO 
LÍQUIDO E DAS COTAS 
 
17.1 Os ativos do Fundo terão seu valor calculado todo Dia Útil pelo Custodiante, 
mediante a utilização da metodologia referida abaixo. 
 
17.1.2 Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo terão seu valor de mercado 
apurado conforme a metodologia de avaliação e precificação de ativos adotada pel o 
Custodiante. 
 
17.1.3 Os Direitos Creditórios Cedidos vincendos terão seu valor calculado de acordo com 
a apropriação dos respectivos rendimentos (correspondentes ao deságio aplicado sobre o 
seu valor de face, quando da aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo, e/ou à 
remuneração a receber, como juros ou bônus, nos termos de cada Contrato de Cessão) 
exponenciais, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento , observado o disposto na 
Instrução CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011.  
 
17.1.4 O nível de provisionamento dos Direitos Creditórios Cedidos será apurado e 
reconhecido pela Administradora, conforme regras e procedimentos definidos em seu 
manual de provisionamento, e informado ao Custodiante, de acordo com a Instrução CVM 
nº 489/11. 
 
17.1.5 No caso de Direito Creditório Cedido que venha a ser  inadimplido, é facultado à 
Administradora e ao Custodiante o provisionamento integral de referido Direito Creditório 
Cedido, conforme monitoramento da condição econômica do respectivo Devedor. 
 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
28 
17.1.6 A provisão para Devedores duvidosos atingirá todos os Direitos Creditórios Cedidos 
devidos por um mesmo Devedor, ocorrendo o chamado  “efeito vagão”  ou “arrasto da 
operação”. 
 
17.1.6.1 Os Direitos Creditórios Cedidos que vierem a vencer, n a hipótese de  sua 
recuperação, o Fundo reconhecerá  a receita correspondente ao  montante efetivamente 
recebido, com a consequente baixa contábil do respectivo Direito Creditório Cedido. 
 
17.1.6.1.2 Anualmente, os Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos terão seu valor  
atualizado mediante a aplicação de  critério que considerará a sua probabilidade de 
recuperação para o Fundo, a ser informado ao Custodiante pelo Agente de Cobrança. 
 
17.1.6.1.3 O Patrimônio Líquido equivale ao valor d os recursos em caixa acrescido do 
valor dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do 
Fundo, bem como dos bens e/ou ativos que eventualmente venham a ser recebidos pelo 
Fundo em pagamento dos respectivos Direitos Creditórios Cedidos e/ou Ativos Financeiros 
integrantes de sua carteira (inclusive em decorrência de procedimento de cobrança 
extrajudicial ou judicial), deduzidas as exigibilidades. 
 
17.1.7 As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil nos termos descritos na cláusula 16 
deste Regulamento. 
 
CAPÍTULO XI – DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
 
18 DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
 
18.1         Nos termos da Resolução CVM nº 175, c onstituem despesas e encargos do 
Fundo: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do fundo; 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM nº 175; 
(c) despesas com correspondências de interesse do fundo, inclusive comunicações aos 
cotistas; 
(d) honorários e despesas do auditor independente; 
(e) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira de ativos; 
(f) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor; 
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, 
salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
29 
exercício de suas respectivas funções; 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da 
carteira;  
(j) despesas com a realização de assembleia de cotistas; 
(k) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da classe; 
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da carteira; 
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos; 
(n) no caso de classe fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: 
(i) distribuição primária de cotas; e 
(ii) admissão das cotas à negociação em mercado organizado; 
(o) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados 
de acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que 
detém os direitos sobre o índice; 
(p) taxas de administração e de gestão; 
(q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na taxa de administração, performance ou gestão, observado o disposto 
Resolução CVM nº 175; 
(r) taxa máxima de distribuição;  
(s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; 
(t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da classe de cotas, desde 
que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM nº 175;  
(u) contratação da agência de classificação de risco de crédito; 
(v) taxa de performance; 
(w) taxa máxima de custódia; 
(x) despesas relacionadas ao registro de direitos creditórios; 
(y) despesas relacionadas à consultoria especializada; 
(z) despesas relacionadas ao agente de cobrança; 
 
 
18.2. Quaisquer despesas não previstas no item  18.1 acima como encargos do Fundo  
deverão correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem 
prejuízo do disposto no § 5º do mesmo artigo. 
 
CAPÍTULO XII – DA ASSEMBLEIA GERAL 
 
19 ASSEMBLEIA GERAL 
 
19.1  É da competência privativa da Assembleia Geral: 
 
(a) deliberar anualmente sobre as demonstrações contábeis do Fundo, no prazo de até 
60 (sessenta) dias após o encaminhamento das demonstrações contábeis do Fundo à CVM; 
 
(b) alterar o presente Regulamento, inclusive para prorrogar o prazo de duração do Fundo;  
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
30 
 
(c) deliberar sobre a substituição da Administradora; 
 
(d) deliberar sobre a contratação, a destituição ou a substituição, conforme o caso, (1) do 
Custodiante; (2) do Agente de Cobrança; (3) de consultor especializado; (4) da Gestora da 
carteira do Fundo;; 
 
 
(f) deliberar sobre a emissão e a amortização de Cotas; 
 
(g) deliberar sobre a elevação da remuneração dos Prestadores de Serviços Essenciais , 
inclusive na hipótese de restabelecimento de remuneração que tenha sido objeto de 
redução; e 
 
(h) deliberar sobre a incorporação, fusão, cisão ou liquidação do Fundo. 
 
19.2 O presente Regulamento pode rá ser alterado, (a) em consequência de normas legais 
ou regulamentares ou de determinação da CVM , (b) necessidade de atualização dos dados 
cadastrais dos Prestadores de Serviços Essenciais e/ou dos Demais Prestadores de Serviços, 
incluindo, sem limitação, mudança de razão social, endereço, site ou telefone ou (c) redução 
da remuneração devida à Administradora, Gestora ou ao Agente de Cobrança , 
independentemente de realização de Assembl eia Geral, hipótese em que deve rá ser 
providenciada, no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a divulgação de tal fato aos Cotistas. 
 
19.3. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante ou o Cotista ou grupo de Cotista 
que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas poderão, a 
qualquer tempo, requerer a convocação da Assembleia Geral para deliberar sobre ordem do 
dia de interesse do Fundo ou do Cotista . 
 
19.4. O pedido de convocação da Assembleia pela Gestora, pelo Custodiante ou pelo Cotista 
será dirigido à Administradora, que, por sua vez, deverá convocar a Assembleia Geral, no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do seu recebimento. A convocação e a realização 
da Assembleia Geral serão custeadas pelos requerentes, salvo se a Assembleia Geral assim 
convocada deliberar em contrário. Na convocação, deverão constar, obrigatoriamente, o dia, 
a hora e o local de realização da Assembleia. A convocação da Assembleia deverá enumerar, 
expressamente, na ordem do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo 
que, sob a rubrica de  assuntos gerais, haja matérias que dependam da aprovação da 
Assembleia. 
 
19.5 A convocação da Assembleia Geral deverá ser feita com no mínimo 10 (dez) dias de 
antecedência da data prevista para a sua realização. 
 
   
 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
31 
19.6 Salvo motivo de força maior, a Assembl eia Geral deve rá realizar-se no local  onde a 
Administradora tiver a sede. No entanto, quando se efetuar em outro  local, a convocação 
deverá indicar, com clareza, o lugar da reunião, que em nenhum caso poderá realizar-se fora 
da localidade da sede da Administradora.  
 
19.7. A Assembleia Geral poderá ser realizada (a) de modo exclusivamente eletrônico, caso 
os Cotistas somente possam participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico; ou (b) de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas possam participar e 
votar tanto presencialmente quanto a distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico, de acordo com o que for informado ao Cotista no ato da convocação. 
 
19.8 A Administradora deverá tomar as providências necessárias para assegurar a 
participação dos Cotistas e a autenticidade e a segurança na transmissão de informações, 
particularmente do voto, que deverá ser proferido por meio de assinatura eletrônica 
legalmente reconhecida ou outros meios eficazes para assegurar a identificação dos 
Cotistas. 
 
19.9 Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela Administradora com, no mínimo, 2 (dois) dias de antecedência da realização 
da Assembleia Geral 
 
19.10 Independentemente das formalidades previstas acima, será considerada  regular a 
Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas.  
 
19.11 As deliberações da Assembleia Geral poderão ser tomadas, ainda, mediante 
processo de consulta formal conduzido pelo Administrador. 
 
19.12 A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pelo Administrador, 
por escrito, aos Cotistas, da qual deverão constar todos os elementos 
informativos necessários ao exercício do direito de voto. 
 
19.13 Os Cotistas terão, no mínimo, (a) 10 (dez) dias, caso a consulta seja realizada 
por meio eletrônico; ou (b) 15 (quinze) dias, caso a consulta seja realizada por 
meio físico, para se manifestar no âmbito da consulta formal. 
 
19.14 As Assembl eias Gerais serão instaladas  com a presença de pelo menos 1 (um) 
Cotista. 
 
19.15 A cada Cota corresponde 1 (um) voto na Assembleia Geral.  
 
19.16 Somente podem votar na Assembleia Geral os Cotistas, seus representantes legais 
ou procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano , sendo que o 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
32 
instrumento de mandato deverá ser depositado na sede da Administradora no prazo 
de 2 (dois) Dias Úteis antes da data de realização da Assembleia Geral.  
 
19.17 Não têm direito a voto na Assembleia Geral a Administradora e seus empregados.  
 
19.18 As deliberações serão tomadas pelo critério da maioria das Cotas de titularidade dos 
Cotistas presentes. 
 
19.18 As decisões da Assembl eia Geral deverão  ser divulgadas aos Cotistas no  prazo 
máximo de 30 (trinta) dias de sua realização. 
 
 
 
CAPÍTULO XIII – DAS INFORMAÇÕES OBRIGATORIAS E PERIÓDICAS E DAS 
COMUNICAÇÕES AOS COTISTAS 
 
20 INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
20.1 A Administradora deverá prestar, na forma e dentro dos prazos estabelecidos, todas 
as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM n.º 175 , sem 
prejuízo do disposto nas demais normas aplicáveis e neste Regulamento. 
 
20.2 As informações periódicas e eventuais do Fundo devem ser divulgadas na página da 
Administradora, na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e disponível para 
acesso gratuito do público em geral, assim como mantidas disponíveis para os Cotistas. A 
Gestora e os Demais Prestadores de Serviços serão responsáveis por informar 
imediatamente a Administradora sobre qualquer fato relevante de que venham a ter 
conhecimento. 
 
20.3. Caso sejam divulgadas a terceiros informações referentes à composição da carteira, 
a mesma informação deve ser colocada à disposição dos Cotistas na mesma periodicidade, 
ressalvadas as hipóteses de divulgação de informações aos prestadores de serviços do 
Fundo, necessárias para a execução de suas atividades, bem como aos órgãos reguladores, 
entidades autorreguladoras e entidades de classe, quanto a os seus associados, no 
atendimento a solicitações legais, regulamentares e estatutárias por eles formuladas. 
 
20.4. A Administradora irá divulgar, ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato 
relevante relativo ao Fundo, ou dos Direitos Creditórios e demais ativos integrantes da 
respectiva carteira, de modo a garantir a todos os Cotistas “d"acesso às informações que 
possam, direta ou indiretamente, influir em suas decisões quanto à respectiva permanência 
no mesmo, se for o caso. 
 
 
 
20.5 Qualquer fato relevante deverá ser (a) comunicado a todos os Cotistas; 
(b) informado à entidade administradora do mercado organizado em que as Cotas 
sejam admitidas à negociação; (c) divulgado na página da CVM na rede mundial de 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
33 
computadores; e (d) mantido nas páginas d a Administradora, da Gestora e, durante a 
distribuição pública das Cotas, do Distribuidor na rede mundial de computadores 
 
20.6 Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo, são exemplos de  fatos 
relevantes os seguintes: (a) a alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo ou aos 
Cotistas; (b) a eventual contratação de formador de mercado e o término da prestação de 
tal serviço; (c) a eventual contratação de agência classificadora de risco e o término da 
prestação de tal serviço; (d) se houver, a mudança na classificação de risco atribuída às 
Cotas; (e) a substituição d a Administradora ou do Gestora; (f) a fusão, a incorporação, a 
cisão ou a transformação do Fundo; (g) a alteração do mercado organizado em que as Cotas 
sejam admitidas à negociação; (h) o cancelamento da admissão das Cotas à negociação em 
mercado organizado; e (i) a emissão de novas Cotas.  
 
20.7 Os fatos relevantes podem, excepcionalmente, deixar de ser divulgados se o Gestora 
e o Administrador, em conjunto, entenderem que sua revelação porá em risco interesse 
legítimo do Fundo, da classe de Cotas ou dos Cotistas, exceto na hipótese de a informação 
escapar ao controle ou se ocorrer oscilação atípica na cotação, preço ou quantidade 
negociada de Cotas, casos em que a Administradora fica obrigada a divulgar fato relevante 
 
 
20.8 A Administradora deve, enviar à CVM, através do Sistema de Envio de Documentos 
disponível na página da CVM na rede mundial de computadores: 
 
(a) em até 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem, o informe 
mensal à CVM, conforme modelo e conteúdo disponibilizado pela CVM;  
 
(b)  em até 15 (quinze) dias após o encerramento do mês a que se referirem, o 
demonstrativo de composição e diversificação das aplicações das Classe à CVM, caso 
aplicável; 
 
(c) em até 45 (quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se 
referirem, demonstrativo trimestral com as informações descritas no inciso V do artigo 27 
do Anexo II da Resolução CVM nº 175, incluindo as informações contidas no relatório 
trimestral da Gestora mencionado na Resolução CVM nº 175; 
 
(d) em até 90 (noventa) dias após o encerramento do exercício social ao qual se refiram, 
as demonstrações financeiras anuais do Fundo e da classe de Cotas, acompanhadas dos 
pareceres da auditoria independente; e 
 
(e)  exemplar do novo regulamento, consolidando as alterações efetuadas, por meio de 
sistema eletrônico disponibilizado pela CVM na rede mundial de computadores, na data do 
início da vigência das alterações deliberadas em assembleia. 
A Administradora deverá disponibilizar, mensalmente, na página da Administradora na 
rede mundial de computadores, o informativo mensal do Fundo referente ao mês 
imediatamente anterior, nos termos do disposto no manual que dispõe a respeito das regras 
e procedimentos de administração e gestão de recursos de terceiros, da ANBIMA 
 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
34 
20.9. A Gestora deve elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 
(quarenta) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório trimestral 
na forma estabelecida pela CVM, devendo a Administradora diligenciar junto ao Gestora, 
devendo notificá-lo e comunicar imediatamente à CVM caso não receba a informação no 
prazo estipulado. 
 
20.10 As demonstrações financeiras anuais do Fundo estarão sujeitas às normas contábeis 
expedidas pela CVM e serão auditadas por auditor independente registrado na CVM, o 
qual deverá ser previamente aprovado pela Assembleia Geral.  
 
20.11 O Fundo terá escrituração contábil própria.  
 
20.12 O exercício social do Fundo terá duração de 1 (um) ano e encerrar-se-á em 30 de 
setembro de cada ano.  
 
 
21 COMUNICAÇÕES AOS COTISTAS 
 
21.1 Para fins do disposto neste Regulamento e  da Resolução CVM n.º 175, 
considera-se o correio eletrônico ou sistemas eletrônicos previamente autorizados 
pela Administradora e Gestora como formas de correspondência válida nas 
comunicações ou documentos em que seja necessária qualquer forma de 
“encaminhamento”, “comunicação”, “ acesso”, “envio”, “divulgação” ou 
“disponibilização” entre a Administradora, a Gestora, os Demais Prestadores de 
Serviços, conforme o caso, e os Cotistas..21.1.1 A obrigação prevista neste artigo é 
considerada cumprida na data em que a informação ou documento é tornada acessível para 
os Cotistas. 
 
21.2 Caso seja necessário o envio de correspondências por meio físico aos Cotistas que 
fizerem tal solicitação, os custos de envio serão suportados pelos Cotistas que optarem por 
tal recebimento. 
 
21.2 Nas hipóteses de “atestado”, “ciência”, “manifestação” ou “concordância” dos 
Cotistas, admite -se que estas se materializem por meio eletrônico, observado que: (i) a 
Administradora irá informar previamente ao respectivo Cotista os procedimentos 
aplicáveis; e (ii) a manifestação do Cotista deverá ser armazenada pelo Administrador. 
 
21.3 Caso o Cotista não tenha comunicado a Administradora a atualização de seu 
endereço físico ou eletrônico, a Administradora fica exonerad a do dever de envio das 
informações e comunicações previstas na Resolução CVM nº 175, no Regulamento, 
incluindo Anexos Normativos, a partir da primeira correspondência que houver sido 
devolvida por incorreção no endereço declarado. A Administradora deve pre servar a 
correspondência devolvida ou seu registro eletrônico enquanto o Cotista não efetuar o 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF
 
35 
resgate ou amortização total de suas Cotas e, após tal evento, pelo prazo mínimo de 5 (cinco) 
anos ou por prazo superior por determinação expressa da CVM ou da entidade 
administradora de mercado organizado no qual as Cotas estejam admitidas à negociação. 
 
CAPÍTULO XIV - DA LIQUIDAÇÃO DO FUNDO, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS 
DE LIQUIDAÇÃO 
 
22 LIQUIDAÇÃO DO FUNDO, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE LIQUIDAÇÃO 
 
22.1 O Fundo poderá ser liquidado por deliberação da Assembleia Geral , convocada 
especialmente para esse fim.  
 
22.2 Será considerado com o Evento de Avaliação  a renúncia ou cessação definitiva, a 
qualquer tempo, por qualquer motivo, da prestação de serviços pelo Custodiante ou pelo 
Agente de Cobrança, sem que seja deliberada a sua substituição, em Assembleia Geral, por 
outro prestador de serviços.  
 
22.3 Na ocorrência do Evento de Avaliação,  o Fundo não estará sujeito à liquidação 
automática, devendo a Administradora, imediatamente e independentemente de qualquer 
procedimento adicional, (a) interromper a aquisição de novos Direitos Creditórios;  e (b) 
convocar a Assembleia Geral para deliberar se o Evento de Avaliação deve ser considerado 
ou não um Evento de Liquidação.  
 
22.4 No caso de a Assembleia Geral deliberar que o Evento de Avaliação configura um 
Evento de Liquidação, a Administradora deverá implementar os procedimentos definidos 
22.8 abaixo, incluindo a convocação de nova Assembleia Geral para deliberar sobre a 
liquidação antecipada do Fundo, no prazo máximo de 10 (dez) dias contados da data da 
Assembleia Geral que deliberou a configuração do Evento de Liquidação.  
 
22.5 Caso a Assembleia Geral delibere que o Evento de Avaliação não configura um 
Evento de Liquidação, a Administradora deverá adotar as medidas aprovadas pelos Cotistas 
na referida Assembleia Geral para manutenção das atividades regulares do Fundo, bem 
como para sanar o Evento de Avaliação em questão.  
 
22.6 Ainda que o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da Assembleia 
Geral, a referida Assembleia Geral deverá ser instalada e deliberará normalmente.  
 
22.7 Serão consideradas Eventos de Liquidação quaisquer das seguintes hipóteses: 
 
(a) caso seja deliberado, em Assembleia Geral, que o Evento de Avaliação constitui um 
Evento de Liquidação;  
 
Docusign Envelope ID: 1151A083-3B5F-478D-B7CC-3EC3FF6055EF