 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
PAGOL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
CNPJ nº 46.285.106/0001-80 
 
 
 
 
 
 
13 DE ABRIL DE 2026 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
REGULAMENTO DO 
PAGOL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
ÍNDICE 
 
1. OBJETO .................................................................................................................................................... 4 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO ........................................................................................................ 4 
3. PRAZO DE DURAÇÃO ..................................................................................................................... 4 
4. ADMINISTRADORA ........................................................................................................................... 5 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA 
ADMINISTRADORA ........................................................................................................................... 5 
6. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA .............................................. 6 
7. GESTORA, CUSTODIANTE, AGENTE DE COBRANÇA E CONSULTORA 
ESPECIALIZADA ................................................................................................................................. 7 
8. REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA ........................................................................ 10 
9. POLÍTICA DE INVESTIMENTO ................................................................................................. 11 
10. DIREITOS CREDITÓRIOS ........................................................................................................... 14 
11. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO ........................... 15 
12. ORIGINAÇÃO ..................................................................................................................................... 16 
13. FATORES DE RISCO ..................................................................................................................... 17 
14. COTAS DO FUNDO ......................................................................................................................... 33 
15. VALORIZAÇÃO DAS COTAS.................................................................................................... 37 
16. AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS ......................................................................... 38 
17. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE CAIXA . 40 
18. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS 
E DOS ATIVOS DO FUNDO ....................................................................................................... 41 
19. DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO.............................................................................. 42 
20. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS ................................................................................. 44 
21. INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS ...................................................... 47 
22. PUBLICAÇÕES .................................................................................................................................. 48 
23. LIQUIDAÇÃO DO FUNDO, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA ..................................................................................................... 48 
24. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS ..................................................................... 51 
25. DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
NEGATIVO ........................................................................................................................................... 52 
25.1 A Classe não limita a responsabilidade dos Cotistas ao valor das respectivas 
Cotas subscritas, na forma prevista neste Regulamento.............................................. 52 
25.2 Observada a ordem de alocação de recursos prevista neste Regulamento, o 
descumprimento de qualquer obrigação originária dos Direitos Creditórios e 
demais ativos componentes da carteira da Classe será atribuído às Cotas, até 
o limite equivalente à somatória do valor total das Cotas. ........................................... 52 
25.3 Considerando o disposto na Cláusula acima e as estratégias de investimento 
adotadas pela Classe poderão fazer com que o Fundo e a Classe apresentem 
Patrimônio Líquido Negativo, caso em que os Cotistas poderão ser chamados a 
 
 
 
realizar aportes adicionais de recursos, de forma a possibilitar que a Classe 
satisfaça suas obrigações. ............................................................................................................ 52 
25.4 Na hipótese de verificação de Patrimônio Líquido Negativo descrita acima, os 
Cotistas serão chamados a realizar aporte de recursos, tanto quanto bastem 
para saldar os compromissos da Classe definidos neste Regulamento. .............. 52 
26. FORO ....................................................................................................................................................... 52 
ANEXO I ................................................................................................................................................................. 54 
ANEXO III .............................................................................................................................................................. 65 
ANEXO IV ............................................................................................................................................................. 66 
 
  
 
 
 
REGULAMENTO DO PAGOL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
 
O PAGOL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS , disciplinado 
pela Resolução nº 175 da CVM de 23 de dezembro de 2022 (“RCVM 175") e seu Anexo 
Normativo II, e regido por este Regulamento e seus respectivos Anexos, se houver, e 
pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme 
o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento terão o significado a eles atribuídos no Anexo I a este 
Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
 
1. OBJETO 
 
1.1 O Fundo  tem por objeto a captação de recursos  para aplicação 
preponderantemente em Direitos Creditórios, nos termos da política de investimento , 
composição e diversificação da carteira do Fundo descrita neste Regulamento. 
 
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO 
 
2.1 O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, em classe 
única de cotas, de modo que suas Cotas somente serão resgatadas conforme datas de 
resgate definidas nos respectivos Suplementos ou em virtude de liquidação do Fundo 
em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
2.2 Resta, desde já, estabelecida a expressa possibilidade de futura criação 
e emissão de novas classes e/ou subclasses de cotas por este Fundo, sendo certo que 
nesta eventualidade, sob nenhuma hipótese, o tratamento tributário aplicável ao Fundo 
e à classe de cotas atual poderá ser alterado, devendo, ainda, serem observados todos 
os termos e procedimentos específicos previstos na RCVM 175 e nas normas aplicáveis, 
inclusive, mediante realização da respectiva Assembleia Geral de Cotistas e obtenção 
dos registros  específicos para cada nova classe/subclasse em questão perante os 
órgãos competentes. 
 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição 
Inicial do Fundo. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado 
 
 
 
por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas em conformidade com o disposto neste 
Regulamento, e ainda, nas hipóteses expressamente previstas na RCVM 175. 
 
3.2 O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de 
duração do Fundo. 
 
 
4. ADMINISTRADORA 
 
4.1 O Fundo é administrado por QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A. , instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato 
Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede na Av. Rebouças, nº 2.942, 
7º ao 12º andar – Parte I, Pinheiros, São Paulo – SP, CEP 05.402-500, inscrita no CNPJ 
sob o nº 62.285.390/0001-40. 
 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA  
ADMINISTRADORA 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste  
Regulamento e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e 
gerais poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, bem 
como para  exercer os direitos inerentes aos ativos de titularidade do Fundo, sem 
prejuízo dos direitos e obrigações de terceiros contratados e/ou a serem contratados 
pela Administradora em nome do Fundo  para prestação de serviços em favor deste 
último, inclusive, restando a Administradora expressamente autorizada a contratar junto 
a terceiros, serviços que extrapolem àqueles indicados no artigo 82 da RCVM 175 e/ou 
expressamente mencionados em seus Anexos. 
 
5.2 As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 e 
em regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e 
no respectivo contrato de prestação de serviços ou acordo operacional, conforme 
aplicável.  
 
 
 
5.3 É vedado à Administradora, em sua respectiva esfera de atuação, 
praticar os atos descritos no artigo 101 da RCVM 175 em nome do fundo, excetos nas 
hipóteses autorizadas pelo referido artigo. 
 
 
 
 
 
6. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA 
 
6.1 A Administradora pode renunciar à administração do Fundo, mediante 
envio de correio eletrônico endereçado a cada Cotista, desde que convoque, no mesmo 
ato, Assembleia Geral de Cotistas , a se realizar em no máximo 15 (quinze) dias 
contados da convocação, para decidir sobre (a) a sua substituição; ou (b) a liquidação 
do Fundo. 
 
6.1.1 Caso a Administradora não seja substituída no prazo estabelecido na 
RCVM 175 e/ou na hipótese de deliberação voluntária pela liquidação do Fundo, a 
Administradora obriga-se a permanecer no exercício de sua função até o cancelamento 
do registro do Fundo na CVM. 
 
6.2 No caso de decretação de Regime de Administração Especial 
Temporária (RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial da Administradora, também 
deve automaticamente ser convocada Assembleia Geral de Cotistas , no prazo de 15 
(quinze) dias contados de sua decretação, para: (a) nomeação de representante dos 
Cotistas; e (b) deliberação acerca da: (1) substituição da Administradora; ou (2) 
liquidação do Fundo. 
 
6.3 Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral de Cotistas  pela 
substituição da Administradora, esta deverá permanecer no exercício regular de suas 
funções até que seja efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em no máximo 30 
(trinta) dias, sob pena de liquidação do Fundo. 
 
6.4 A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, 
(a) colocar à disposição da instituição que vier a substituí -la, no prazo de até 5 (cinco) 
dias contados da realização da respectiva Assembleia Geral de Cotistas que deliberou 
sua substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais 
informações sobre o Fundo , de forma que a instituição substituta possa cumprir os 
deveres e obrigações da Administradora; bem como (b) prestar qualquer esclarecimento 
sobre a administração do Fundo que razoavelmente lhe venha a ser solicitado , por 
escrito, pela instituição que vier a substituí-la. 
 
6.5 Nas hipóteses de substituição da Administradora ou de liquidação do 
Fundo, aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil 
ou criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, 
independentemente das que regem a responsabilidade civil da própria Administradora. 
 
 
 
 
 
 
7. GESTORA, CUSTODIANTE, AGENTE DE COBRANÇA  E 
CONSULTORA ESPECIALIZADA 
 
7.1 A Gestora pode contratar, às expensas do Fundo, sem prejuízo de sua 
responsabilidade e da de seu diretor ou administrador designado, os serviços cuja 
contratação lhe compete ou é autorizada nos termos da RCVM 175,  com ênfase 
àqueles previstos nos artigos 84 e seguintes da RCVM 175 e no artigo 27, §3ª e artigos 
27 e seguintes de seu Anexo II, inclusive, os serviços de: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de cotas; 
 
(c) consultoria de investimentos;  
 
(d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
 
(e) formador de mercado de classe fechada, e 
 
(f) cogestão da carteira de ativos, conforme aplicável. 
 
7.2 A gestão da carteira do Fundo compete à Trius Capital Gestão de 
Investimentos e Consultoria Ltda., sociedade limitada, com sede no município São 
Paulo, Estado SP, à Av. Magalhães de Castro, nº 4.800, Torre Capital Building, cjs . 
211/213, inscrita no CNPJ sob o nº 11.013.757/0001 -36, devidamente autorizada e 
habilitada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteira de valores 
mobiliários por meio do Ato Declaratório CVM nº 10.663 de 27 de outubro de 2009 , 
doravante designada “Gestora”. 
 
7.2.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em 
vigor, pelo presente Regulamento e pelo Contrato de Gestão, enquanto este for vigente, 
e pelo Acordo Operacional a ser formalizado a Gestora é responsável pelas seguintes 
atividades: 
 
(a) realizar a gestão profissional dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) após an álise e apresentação pela Consultora Especializada, selecionar os 
Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para aquisição  e, conforme o caso, 
alienação pelo Fundo, em estrita observância (1) à política de crédito d as 
Cedentes, e (2) à política de investimento , composição e diversificação da 
carteira do Fundo; 
 
 
 
 
(c) após análise e apresentação pela Consultora Especializada, validar, 
previamente a cada cessão, os Direitos Creditórios em relação às Condições de 
Cessão; 
 
(d) controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo que seja classificado como 
fundo de investimento de longo prazo; 
 
(e) monitorar e gerir a Reserva de Caixa; e 
 
(f) calcular e monitorar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios do Fundo. 
 
7.2.2 É vedado à Gestora, inclusive em nome do Fundo, além do disposto na 
RCVM 175, conforme aplicável e no presente Regulamento: 
 
(a) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos 
Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; e 
 
(c) terceirizar a atividade de gestão da carteira do Fundo. 
 
7.2.3 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora 
descritas na cláusula 6 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição 
da Gestora. 
 
7.3 As atividades de custódia , escrituração e controladoria dos ativos e 
passivos do Fundo serão exercidas pela QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira com sede na Av. Rebouças, nº 2.942, 7º ao 
12º andar – Parte I, Pinheiros, São Paulo – SP, CEP 05.402-500, inscrita no CNPJ sob 
o nº 62.285.390/0001-40. 
 
7.3.1 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação 
aplicável, neste Regulamento, o Custodiante, por si ou por terceiros, é responsável 
pelas atividades previstas na RCVM 175. 
 
7.3.2 Tendo em vista a significativa quantidade de Direitos Creditórios que 
serão cedidos ao Fundo e a expressiva diversificação de Devedores, nos termos da 
RCVM 175, a Gestora ou terceiro por ela contratado, nos termos da regulamentação 
vigente, efetuará a verificação do lastro dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo por 
amostragem. 
 
7.3.2.1 A Gestora pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de 
que trata este artigo, inclusive a entidade registradora, o custodiante ou a consultoria 
 
 
 
especializada, devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e 
procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
7.3.2.2 Para a verificação por amostragem do lastro dos Direitos Creditórios, a 
Gestora ou o terceiro por ele contratado, observará os critérios definidos no Anexo II ao 
presente Regulamento. 
 
7.3.2.3 As inconsistências do procedimento de verificação de lastro  serão 
informadas à Administradora , sendo certo que as inconsistências encontradas na 
verificação de lastro realizada até a Data de Aquisição e Pagamento do respectivo 
Direito Creditório impedirá a aquisição do Direito Creditório pelo Fundo, até a sua 
completa regularização.  
 
7.3.2.4 Não obstante tal auditoria, a Administradora e/ou o Custodiante não são 
responsáveis pela veracidade dos Documentos Comprobatórios e pela existência dos 
Direitos Creditórios, sendo, no entanto, responsável pela pronta informação caso venha 
a ter conhecimento de eventuais inconsistências. 
 
7.3.3 O Custodiante realizará a  guarda física de todos  os Documentos 
Comprobatórios referentes aos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo-os em arquivos 
próprios do Custodiante ou em depositário por ele contratado. 
 
7.3.4 O depositário a ser contratado pelo Custodiante para a guarda dos 
Documentos Comprobatórios não poderá ser nenhuma das Cedentes e/ou a originadora 
dos respectivos Direitos Creditórios,  a Consultora Especializada, ou, ainda a Gestora, 
sendo certo que, em qualquer dos casos, o Custodiante manterá em seus sistemas, 
arquivos eletrônicos com os Documentos Comprobatórios dos Direitos Creditórios, nos 
termos da RCVM 175. 
 
7.3.5 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Admini stradora 
descritas na cláusula 6 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição 
do Custodiante, observando-se o previsto neste Regulamento. 
 
7.3.6 No âmbito das divergências relacionadas à aquisição de direitos 
creditórios, a Gestora deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos 
direitos e títulos representativos de crédito conforme RCVM 175. 
 
7.4 A  PagolSociedade de Crédito Direto S.A .., sociedade anônima com 
com sede na Alameda Rio Negro, nº 585, Bloco B, 4º andar, , EdifícioPadauri, Alphaville, 
na cidade de Barueri/SP, , inscrita no CNPJ sob o nº 48.176.336/0001-36foi contratada 
para, na qualidade de Agente de Cobrança, prestar ao Fundo os serviços de cobrança 
extraordinária dos Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos 
respectivos Devedores. 
 
 
 
 
7.4.1 O Agente de Cobrança, visando a tutela dos interesses do Fundo, deverá 
adotar todo e qualquer mecanismo ou procedimento de cobrança nos termos da Política 
de Cobrança definida n o Anexo IV, sendo as despesas com esses incorridas pelo 
Fundo. 
 
 
7.4.2 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em 
vigor, pelo presente Regulamento e pelo contrato celebrado com a Gestora, em nome 
do Fundo, a Consultora Especializada será responsável por analisar e apresentar, para 
seleção pela Gestora, os Cedentes e Devedores, bem como os Direitos Creditórios que 
poderão integrar a carteira do Fundo, em estrita observância (1) à política de crédito das 
Cedentes, e (2) à política de investimento, composição e diversificação da carteira do 
Fundo. 
7.4.3 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora 
descritas na cláusula 6 deste Regulamento aplicam -se, no que couber, à substituição 
da Consultora Especializada. 
 
 
8. REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA 
 
8.1 O Fundo pagará  pela prestação dos serviços de administração, 
escrituração, gestão e consultoria especializada uma remuneração calculada conforme 
definido abaixo:  
 
 
(a) Pelos serviços de Administração, Controladoria, Custódia e Escrituração o 
percentual 0,20% (vinte centésimos por cento) ao ano, apurada sobre o valor do 
Patrimônio Líquido do Fundo, observado o mínimo mensal garantido de R$  10.000,00 
(dez mil reais) nos primeiros 6 (seis) meses e de R$ 15.000,00 (quinze mil reais) a partir 
do 7º (sétimo) mês; 
 
(b) Pelos serviços de Gestão, deverá ser considerada uma remuneração mínima mensal 
de R$ 15.000,00  (quinze mil reais) , e uma remuneração calculada conforme descrito 
abaixo, apurada sobre o valor do Patrimônio Líquido do Fundo: 
 
Patrimônio Líquido do Fundo:  Taxa de Gestão: 
Até R$ 200.000.000,00 0,23% ao ano 
De R$ 200.000.000,00 a R$ 300.000.000,00 0,20% ao ano 
Acima de R$ 300.000.000,00 0,18% ao ano 
 
 
 
(d) Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de 
forma contínua à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima de 
 
 
 
distribuição, nos termos do Ofício -Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A 
remuneração dos distribuidores que venham a ser contratados e remunerados 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da 
respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022 (“Taxa 
Máxima de Distribuição”), conforme alterada. 
 
8.1.1 As Taxas serão pagas mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada todo 
Dia Útil. 
 
8.1.2 As Taxas serão reajustadas anualmente com base no índice da variação 
positiva do Índice Geral de Preços do Mercado (IGP -M), divulgado pela Fundação 
Getulio Vargas (FGV), ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
8.2 As Taxas não incluem as despesas previstas na cláusula 19 do presente 
Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela Administradora. 
 
8.3 A Administradora e/ou a Gestora pode estabelecer que parcelas da Taxa 
de Administração e/ou Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não 
exceda o montante total da Taxa de Administração e/ou Taxa de Gestão acima fixada. 
 
8.4 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa 
de performance, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
 
9. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
9.1 O Fundo tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de 
suas Cotas, por meio  da aplicação dos recursos do Fundo preponderantemente na 
aquisição de Direitos Creditórios. 
 
9.1.1 Caracterizam-se como passíveis de cessão ao Fundo ( a) Direitos 
Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão; e (b) 
todos e quaisquer direitos, garantias, privilégios, preferências e prerrogativas 
relacionados aos referidos Direitos Creditórios. 
 
9.2 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pelo Fundo de acordo com a 
política de investimento , composição e diversifi cação da carteira do Fundo  abaixo 
estabelecida. 
 
9.3 O Fundo deverá, a pós 90 (noventa) dias contados da primeira Data de 
Subscrição Inicial do Fundo, observar a Alocação Mínima de 50% (cinquenta por cento) 
do Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios. 
 
 
 
 
9.4 O Fundo deverá observar o limite máximo de concentração em Direitos 
Creditórios por Devedor de 0,5% (cinco décimos por cento) do Patrimônio Líquido do 
Fundo. 
 
9.4.1 Não obstante ao disposto no item 9.4. acima, o limite de 0,5% (cinco 
décimos por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo por Devedor poderá ser 
desconsiderado, desde que a soma do valor de tais operações estejam limitas ao valor 
das Cotas Subordinadas que excederem o Índice de Subordinação. 
 
9.5 Nos termos do Art. 40 -A, §1º, I, “c”, o  Fundo poderá adquirir Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros de um mesmo Devedor ou de coobrigação de uma 
mesma pessoa ou entidade, no limite de até 100% (cem por cento) de seu Patrimônio 
Líquido.  
 
9.6 O remanescente do Patrimônio Líquido, que não for aplicado em Direitos 
Creditórios, poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes 
Ativos Financeiros: 
 
(a) títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
(b) títulos de emissão do BACEN; 
 
(c) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros mencionados nas 
alíneas (a) e (b) acima;  
 
(d) certificados de depósito bancário, de instituições que tenha classificação de risco 
equivalente a “A”, em escala nacional, atribuída por agência de classificação de 
risco habilitada para atuar no país; e 
 
(e) cotas de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos Ativos 
Financeiros mencionados nas alíneas (a), (b), (c) e/ou (d) acima, os quais 
poderão ser administrados e/ou geridos pela Administradora, Gestora, 
Custodiante ou quaisquer de suas partes relacionadas, tal como definidas pelas 
regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
9.7 É vedado ao Fundo  realizar operações (a) de day trade , assim 
consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o 
Fundo possuir estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro; (b) de venda de 
opção de compra a descoberto e alavancada, a qualquer título; (c) de renda variável ou 
cambial; ( d) com warrants, e (e) operações com derivativos, exceto para o objetivo 
disposto no item 9.6.1 abaixo.  
 
 
 
 
9.7.1 O Fundo poderá realizar operações nas quais a Administradora atue na 
condição de contraparte do Fundo, desde que com a finalidade exclusiva de realizar a 
gestão de caixa e liquidez do Fundo. 
 
9.8 Não há limite de concentração para os investimentos realizados nos 
Ativos Financeiros mencionados no item 9.6(a), 9.6(b) e 9.6(c) acima. 
 
9.9 É vedado ao Fundo realizar operações nas quais a Administradora, a 
Gestora, a Consultora Especializada,  o Custodiante, seus controladores, sociedades 
por eles  direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob 
controle comum atuem na condição de contraparte.  
 
9.9.1 É permitido à Administradora, à Gestora, à Consultora Especializada, ao 
Custodiante e às suas partes relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, 
Direitos Creditórios ao Fundo, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
9.10 Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo devem ser 
custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente 
em nome do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação 
e de Custódia – SELIC, em si stemas de registro e de liquidação financeira de ativos 
autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação 
desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
9.11 A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, 
que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias 
relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as 
decisões da Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que 
confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
9.11.1 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser 
obtida na página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: 
www.triuscapital.com. 
 
9.12 Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em 
prática a política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo 
prevista no presente Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições 
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação e, ainda que a 
Administradora e/ou a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não 
há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os 
Cotistas. É recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o 
investimento nas Cotas está exposto, conforme indicados na cláusula 13 deste 
Regulamento. 
 
 
 
 
9.12.1 As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da 
Administradora, da Gestora , da Consultora Especializada  ou do Custodiante, de 
quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor 
de Crédito – FGC. 
 
9.12.2 A Administradora, a Gestora, a Consultora Especializada, o Custodiante, 
seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas 
ou outras sociedades sob controle comum não respondem pelo pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos, pela solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade, 
correta formalização e liquidez dos Direitos  Creditórios Cedidos, observadas as 
obrigações e responsabilidades da Administradora, da Gestora , da Consultora 
Especializada, do Custodiante nos termos deste Regulamento. 
 
9.13 As limitações da política de investimento, diversificação e composição da 
carteira do Fundo prevista nesta cláusula 9 serão observadas diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
10. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
10.1 O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios, (a) oriundos de operações 
de (i) empréstimo pessoal com garantia de consignação em folha de pagamento para 
pessoas físicas e/ou (ii) empréstimo pessoal para pessoas físicas sem garantia de 
consignação em folha de pagamento, desde que decorrente de desconsignaç ão das 
operações de empréstimo pessoal com garantia de consignação em folha de pagamento 
para pessoas físicas, representadas por CCBs; e (b) operações de empréstimo pessoal, 
formalizadas por CCBs.. 
 
10.2 Adicionalmente os Direitos Creditórios não poderão: 
 
(a) estarem vencidos e pendentes de pagamento quando de sua cessão para o 
Fundo; 
(b) serem resultantes de ações judiciais em curso, constituam seu objeto de litígio, 
ou tenham sido judicialmente penhorados ou dados em garantia; 
(c) serem constituidos ou terem validade jurídica da cessão para o Fundo 
considerada como um fator preponderante de risco; 
(d) originados de empresas em processo de recuperação judicial ou extrajudicial; e 
(e) serem de existência futura. 
 
10.3 As cessões de Direitos Creditórios ao Fundo serão realizadas em caráter 
irrevogável e irretratável e incluirão todas as suas garantias e demais acessórios. 
 
10.4 Os Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos 
suficientes e necessários para a cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos, nos termos 
da regulamentação aplicável. 
 
 
 
 
10.5 Os processos de originação dos Direitos Creditórios Cedidos encontram-
se descritos na cláusula 12 abaixo. 
 
10.6 A Consultora Especializada é responsável pela análise e apresentação 
dos Direitos creditórios à Gestora. 
 
10.7 A Gestora é responsável pela análise e seleção dos Direitos Creditórios. 
 
11. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
11.1 Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pelo Fundo, na 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender , cumulativamente, aos 
seguintes Critérios de Elegibilidade: 
 
(a) para todos os Direitos Creditórios: 
 
(1) valor mínimo de R$ 200,00 (duzentos reais); 
 
11.1.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir 
aos Critérios de Elegibilidade será verificado e validado pela Gestora no momento de 
cada cessão. 
 
11.1.2 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a 
verificação pela Gestora do atendimento aos Critérios de Elegibilidade será considerada 
como definitiva. 
 
11.2 Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, os Direitos Creditórios que 
poderão ser adquiridos pelo Fundo, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, 
deverão atender, cumulativamente, às seguintes Condições de Cessão: 
 
(a) para todos os Direitos Creditórios: 
 
(1) os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade de 
cada Cedente, bem como devem estar livres e desembaraçados de 
quaisquer ônus ou gravames; 
 
11.2.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir 
às Condições de Cessão será verificado pela Consultora Especializada e validado pela 
Gestora previamente a cada cessão. 
 
11.2.2 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a 
verificação pela Gestora, com auxílio da Consultora Especializada,  do atendimento às 
Condições de Cessão será considerada como definitiva. 
 
 
 
 
11.3 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório aos Critérios de 
Elegibilidade e/ou Condições de Cessão , por qualquer motivo, após a sua cessão ao 
Fundo, não obrigará a sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer 
pretensão, recurso ou direito de regresso contra as Cedentes, a Administradora, a 
Gestora, a Consultora Especializada, o Custodiante, seus controladores, sociedades 
por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob 
controle comum. 
 
12. ORIGINAÇÃO 
 
12.1 A originação e a cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo observarão os 
procedimentos descritos a seguir: 
 
(a) para todos Direitos Creditórios: 
 
(1) as Cedentes encaminham à Consultora Especializada e à  Gestora as 
informações a respeito dos Direitos Creditórios que pretendem ceder; 
 
(2) a Consultora Especializada  verifica o atendimento dos Direitos 
Creditórios às Condições de Cessão  e a politica de investimento , e 
apresenta para Gestora que  analisa e aprova a verificação e  aquisição 
dos Direitos Creditórios; 
 
(3) a Gestora verifica o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade; 
 
(4) a Gestora realiza a verificação do lastro dos Direitos Creditórios;  
 
(5) a Administradora ac ompanha toda oferta de cessão dos Direitos 
Creditórios; 
 
(6) cumpridas e aprovadas as etapas acima, é assinado o respectivo Termo 
de Cessão pela Administradora, Cedente, Gestora e Custodiante; 
 
(7) no ato da assinatura d o Termo de Cessão, o Custodiante liquida o 
pagamento do preço de aquisição dos Direitos Creditórios à instituição 
financeira indicada pelo Cedente. 
 
12.2 Os valores referentes aos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos  
diretamente na conta de titularidade do Fundo que pode ser uma Conta de Cobrança ou 
Conta do Fundo, admitido a possibilidade do recebimento em conta escrow, nos termos 
do Regulamento. 
 
 
 
 
12.2.1 Caso o Cedente venha a receber, por qualquer motivo, recursos relativos 
aos Direitos Creditórios Cedidos, as Cedentes obrigam-se a transferir referidos 
montantes para a Conta do Fundo em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu 
recebimento. 
 
13. FATORES DE RISCO 
 
13.1 O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a  
totalidade de seu patrimônio. A carteira do Fundo e, por conseq uência, seu patrimônio 
estão sujeitos a riscos diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os analisados  
abaixo. O investidor, antes de adquirir as Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de 
risco abaixo descritos, responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento. 
 
13.2 Riscos de Mercado 
 
13.2.1 Efeitos da Política Econômica do Governo Federal  – O Fundo, seus 
ativos, as Cedentes e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica 
praticada pelo Governo Federal. 
 
O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser 
adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação 
compreendem, entre outros,  controle de salários e preços, desvalorização cambial, 
controle de capitais e limitações no comércio exterior. O negócio, a condição financeira 
e os resultados das Cedentes, o setore econômico específico em que atuam, os Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo, bem como a originação  e o pagamento 
dos Direitos Creditórios poderão ser adversamente afetados por mudanças nas políticas 
governamentais, bem como por ( a) flutuações das taxas de câmbio; ( b) alterações na 
inflação; (c) alterações nas taxas de juros; ( d) alterações na política fiscal; e ( e) outros 
eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil ou os 
mercados internacionais. 
 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a 
especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas 
sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, 
afetando adversamente os negócios, a condição financeira e os resultados d as 
Cedentes, bem como a liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos pelos respectivos 
Devedores. 
 
Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos 
extraordinários ou situações de mercado especiais ou, ainda, eventos de natureza 
política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma 
relevante os mercados de capitais e/ou financeiros, brasileiros e/ou internacionais, 
 
 
 
incluindo variações nas taxas de juros, eventos de desvalorização da moeda e 
mudanças legislativas, poderão resultar em oscilações inesperadas no valor dos ativos 
integrantes da Carteira do Fundo e/ou em perda de rendimentos das Cotas. Tais 
oscilações também poderão ocorrer como consequência de eventos relacionados aos 
emissores dos Ativos Financeiros e em função de alterações nas expectativas do 
mercado, acarretando mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos 
independentemente da ocorrência de mudanças no contexto macroeconômico. 
Ademais, determinados ativos componentes da Carteira do Fundo, inclusive títulos 
públicos, podem estar sujeitos a restrições de negociação por parte das bolsas de 
valores, de mercadorias e futuros ou de órgãos regula dores. Essas restrições podem 
ser relativas ao volume das operações, à participação no volume de negócios e às 
oscilações máximas de preços, entre outras. Dessa forma, as oscilações e restrições 
acima referidas podem afetar negativamente o desempenho do Fu ndo e, 
consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
13.2.2 Flutuação de Preços dos Ativos – Os preços e a rentabilidade dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo poderão flutuar em razão de diversos fatores de 
mercado, tais como variação da liquidez e alterações na política de crédito, econômica 
e fiscal, bem como em razão de alterações na regulamentação sobre a precificação de 
referidos ativos. As variações de preços dos ativos do Fundo poderão ocorrer também 
em função das alterações nas expectativas dos participantes do mercado, podendo 
inclusive ocorrer mudanç as nos padrões de comportamento de preços dos ativos 
financeiros sem que haja mudanças significativas nos contextos econômico e/ou político 
nacional e internacional. Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a  
totalidade desses ativos que integram a carteira do Fundo seja avaliada por valores  
inferiores ao da emissão ou da contabilização inicial, levando à redução do patrimônio 
do Fundo e, consequentemente, a prejuízos por parte dos Cotistas. 
 
13.2.3 Descasamento de Taxas de Juros - Ocorrendo mudanças nas condições 
de mercado, tanto no Brasil como no exterior, poderá eventualmente ocorrer 
descasamento entre as taxas de juros praticadas no mercado e as taxas de juros 
estabelecidas nas operações de compra de créditos pelo Fundo, ocasionando perda de 
rentabilidade durante o período de maturação dos créditos. Em caso de queda do valor 
dos ativos que compõem a carteira, o patrimônio líquido do Fundo pode ser afetado 
negativamente. 
 
13.2.4 Riscos Externos - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos 
advindos de motivos al heios ou exógenos ao controle da  Administradora, tais como 
moratória, inadimplemento de pagamentos (default), mudança nas regras aplicáveis aos 
Ativos Financeiros, mudanças impostas aos ativos financeiros integrantes da carteira, 
alteração na política monetária. 
 
 
 
 
13.3 Risco de Crédito 
 
13.3.1 Risco de Crédito dos Devedores – Se, em razão de condições 
econômicas ou de mercado adversas, os Devedores não puderem honrar com seus 
compromissos perante o Fundo, poderá ser necessária a adoção de medidas judiciais 
para recuperação d os Direitos Creditórios Cedidos. Não há garantia de que referidos 
procedimentos judiciais serão bem -sucedidos, podendo haver perdas patrimoniais ao 
Fundo e aos Cotistas. 
 
Ausência de Garantias  de Rentabilidade  – As aplicações realizadas no Fundo não 
contam com garantia da Administradora, da Gestora, da Consultora Especializada, do 
Custodiante, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do 
Fundo Garantidor de Crédito – FGC. O Fundo, a Administradora, a Gestora , a 
Consultora Especializada e o Custodiante não prometem ou asseguram ao s Cotistas 
qualquer rentabilidade decorrente da aplicação nas Cotas. Todos os eventuais 
rendimentos, bem como o pagamento do principal, provirão exclusivamente da carteira 
do Fundo, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
13.3.2 Risco de Crédito do FGTS  - Os Direitos Creditórios endossados são 
garantidos pela Cessão Fiduciária dos Direitos aos Saques-Aniversário, nos termos da 
Lei 8.036/90. Os Saques-Aniversário são realizados nas contas de cada Devedor junto 
ao FGTS, cujos saldos são garantidos pelo Governo Federal. Caso, por qualquer motivo, 
o FGTS se torne insolvente ou não possua liquidez suficiente para o pagamento de suas 
obrigações, bem como em caso de default do Governo Federal ou, mesmo, de 
morosidade do FGTS ou do Governo  Federal no cumprimento de suas obrigações, a 
carteira do Fundo pode ser severamente afetada. Dentre outros, eventual crise de 
insolvência ou de liquidez do FGTS poderia ser ocasionada por fatores demográficos e 
socioeconômicos da população brasileira, tais como o envelhecimento da população, a 
redução da população economicamente ativa ou o perfil de trabalho do brasileiro, os 
quais podem ocasionar aumento dos saques do FGTS e queda na arrecadação. 
 
13.3.3 Risco de Concentração nas Cedentes  - A totalidade dos Direitos 
Creditórios será cedida pelas Cedentes. Desse modo, o risco na aplicação do Fundo 
terá íntima relação com as operações realizadas pelas Cedentes, sendo que, quanto 
maior for a concentração de referidas operações, maior será a chance de o Fundo sofrer 
perda patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
13.3.4 Risco de Concentração em Ativos Financeiros – É permitido ao Fundo  
manter até 50% (cinquenta por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. 
Se o s devedores ou coobrigados dos Ativos Financeiros  não honrar em com seus 
compromissos, o Fundo poderá sofrer perda patrimonial significativa, o que afetaria 
negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
 
 
 
13.3.5 Fatores Macroeconômicos – Como o Fundo aplicará seus recursos  
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos  
Devedores para distribuição de rendimentos ao s Cotistas. A solvência dos Devedores 
poderá ser afetada por fatores macroeconômicos, tais como  elevação das taxas de 
juros, aumento da inflação  e baixos índices de crescimento econômico. Assim, na 
hipótese de ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver  o aumento da 
inadimplência dos Direitos Creditórios Cedidos, afetando negativamente os resultados 
do Fundo e provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
13.3.6 Cobrança Extrajudicial e Judicial – No caso de os  Devedores não  
cumprirem suas obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, poderá ser 
iniciada a cobrança extrajudicial ou judicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, 
que referida cobrança atingirá  os resultados almejados, recuperando para o Fundo o 
total dos Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos 
Devedores, o que poderá implicar perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
 
13.3.6.1 Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou 
judiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos e à salvaguarda dos 
direitos, das garantias e das prerrogativas do s Cotistas são de inteira e exclusiva 
responsabilidade do Fundo e, consequentemente, do s Cotistas. A Administradora, a 
Gestora, a Consultora Especializada, o Custodiante não s erão responsáveis, em 
conjunto ou isoladamente, por qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo ou por 
qualquer dos Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), 
pelo Fundo ou pelo s Cotistas, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à 
preservação de seus direitos e prerrogativas. 
 
13.4 Risco de Liquidez 
 
13.4.1 Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros . A parcela do patrimônio do 
Fundo não aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. 
Os Ativos Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado 
secundário ativo, seja por eventual atraso no pagamento por parte do respectivo emissor 
e/ou devedor), o que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de amortizações e 
resgate das Cotas. 
 
13.4.2 Liquidação Antecipada. As Cotas poderão ser resgatadas de acordo com 
o estabelecido neste Regulamento. Adicionalmente, há eventos que podem ensejar a 
liquidação antecipada do Fundo, conforme indicados na cláusula 23 do presente 
Regulamento. Assim, há a possibilidade de os Cotistas terem suas Cotas resgatadas 
antecipadamente, eventualmente por valores inferiores aos esperados. 
 
13.4.3 Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo – Caso 
venha a ser liquidado , o Fundo pode rá não dispor de  recursos para pagamento ao s 
Cotistas em razão de, por exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda 
 
 
 
não ser exigível dos Devedo res. Nes sa hipótese , o  pagamento ao s Cotistas ficaria 
condicionado (a) ao vencimento dos Direitos Creditórios Cedidos e ao pagamento pelos 
Devedores; ( b) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, com risco de 
deságio que poderia  comprometer a rentabilidade d o Fundo; ou ( c) amortização ao 
resgate das Cotas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes 
da carteira do Fundo . Em qualquer das três situações, o s Cotistas poderiam sofrer 
prejuízos patrimoniais. 
 
13.4.4 Risco de Liquidação das Cotas do Fundo com a dação em pagamento de 
Direitos Creditórios - Na ocorrência de uma das hipóteses de  liquidação do Fundo, as 
Cotas poderão ser pagas mediante a dação em pagamento de Direitos Creditórios, 
conforme autorizado pela Assembleia Geral de Cotistas  que deliberar pela liquidação 
do Fundo. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os 
Direitos Creditórios recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os valores devidos 
pelos respectivos Devedores. 
 
13.4.5 Patrimônio Líquido Negativo – Os investimentos do Fundo estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo 
que não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e 
para o s Cotistas. Além disso, as estratégias de investimento adotadas pelo Fundo 
poderão fazer com que o Fundo apresente Patrimônio Líquido negativo, caso em que 
os Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes adicionais de recursos, de forma 
a possibilitar que o Fundo satisfaça suas obrigações. 
 
13.5 Risco de Descontinuidade 
 
13.5.1 Liquidação do Fundo – O Fundo poderá ser liquidado por deliberação da 
Assembleia Geral de Cotistas , nos termos do presente Regulamento. Ocorrendo a 
liquidação do Fundo , pode rá não haver recursos  suficientes para pagamento ao s 
Cotistas (por exemplo, em razão de o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda 
não ser exigível dos respectivos Devedores). Neste caso,  (a) os Cotistas teriam suas 
Cotas resgatadas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes 
da carteira do Fundo; ou (b) o pagamento do resgate das Cotas ficaria condicionado (1) 
ao vencimento e pagamento  pelos Devedores das parcelas relativas aos Direitos 
Creditórios Cedidos; ou (2) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, sendo 
que o preço praticado poderia causar perda aos Cotistas. 
 
13.5.2 Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios  - A existência 
do Fundo está condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que 
sejam elegíveis, nos termos do Regulamento, em volume e taxa suficientes para 
possibilitar a remuneração das Cotas; e (b) à continuidade das operações das Cedentes 
e à sua capacidade de originar e ceder Direitos Creditórios elegíveis ao Fundo nos 
termos do Regulamento. 
 
 
 
 
13.5.3 Risco de Fungibilidade - Nos termos dos Contratos de Cessão, caso 
venham a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios 
Cedidos, as Cedentes obrigam -se a transferir referidos montantes para a Conta do 
Fundo em até 1 (um) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento. Não há garantia 
de que as Cedentes irão repassar tais recursos para a Conta do Fundo na forma 
estabelecida em tais contratos, situação em que o Fundo poderá sofrer perdas, podendo 
inclusive incorrer em custos para reaver tais recursos. A Administradora e o Custodiante 
não respondem por perdas decorrentes de conduta diversa das Cedentes em violação 
às disposições dos Contratos de Cessão. 
 
13.6 Riscos Operacionais 
 
13.6.1 Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios Cedidos – 
Os recursos decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos 
diretamente na Conta de Cobrança. Os valores depositados na Conta de Cobrança 
serão transferidos para a Conta do Fundo  em até 1 (um) Dia Útil a contar de seu 
recebimento. A rentabilidade das Cotas, contudo, poderá ser afetada negativamente, 
causando prejuízo ao Fundo e aos Cotistas, em caso de atraso ou descumprimento, por 
qualquer motivo, da obrigação do Custodiante de transferir os recursos para a Conta do 
Fundo, inclusive em razão de falhas operacionais. 
 
13.6.2 Risco Decorrente de Falhas Operacionais – A identificação, a cessão e a 
cobrança dos Direitos Creditórios , dependem da atuação conjunta e coordenada do 
Custodiante, da Gestora , da Consultora Especializada  e da Administradora. O Fundo 
poderá sofrer perdas patrimoniais, caso o processo operacional descrito no presente 
Regulamento venha a sofrer falhas técnicas ou seja comprometido pela necessidade de 
substituição de qualquer dos prestadores de serviços contratados. 
 
13.6.3 Risco de movimentação dos valores relativos aos Direitos Creditórios 
integrantes da carteira do Fundo . Em seu curso normal, os Direitos Creditórios serão 
transferidos pelo Agente Operador do FGTS diretamente para Conta de Liquidação e 
serão automaticamente transferidos para uma conta de arrecadação de titularidade do 
Endossante, onde o agente da conta de arrecadação deverá realizar a devida 
conciliação e segregação, a fim de repassá -los para Conta do Fundo. Recursos 
eventualmente recebidos em outras contas,  por equívoco, devem ser devidamente 
repassados ao Fundo, nos termos do respectivo Contrato de Endosso. Desse modo, 
eventualmente, os valores referentes aos Direitos Creditórios poderão transitar por 
contas de pagamento e/ou contas de depósito de titularid ade do Endossante até seu 
recebimento pelo Fundo, razão pela qual existe o risco de que tais recursos não sejam 
repassados ao Fundo nos prazos estabelecidos neste Regulamento, por exemplo, por 
motivo de intervenção ou indisponibilidade de recursos por part e do Endossante, ou, 
 
 
 
ainda, em decorrência de pedidos de intervenção, decretação de regime de 
administração especial temporária, recuperação judicial ou de falência, ou planos de 
recuperação extrajudicial, ou em outro procedimento de natureza similar, ou por 
qualquer forma de constrição judicial. Apesar da obrigação do Endossante de, na 
hipótese aqui descrita, realizar as transferências dos recursos equivocadamente 
depositados para a Conta do Fundo, a rentabilidade das Cotas pode ser negativamente 
afetada, causando prejuízo ao Fundo e aos Cotistas, caso haja inadimplemento no 
cumprimento de sua referida obrigação, incluindo em razão de falhas operacionais no 
processamento e na transferência direta ou indireta dos recursos para a Conta do 
Fundo. 
 
13.6.4 Riscos de execução da garantia das CCBs : Os Direitos Creditórios são 
garantidos por Alienação Fiduciária ou Cessão Fiduciária da totalidade ou de parte dos 
direitos do Devedor aos Saques Aniversário, nos termos da Lei nº 8.036/90 e da 
Resolução CCFGTS 958. Não obstante, referida garantia pode s er parcial ou ainda 
poderá haver problemas operacionais para sua formalização ou para o recebimento de 
tal garantia – em especial, sua oponibilidade perante o Agente Operador do FGTS ou 
outros terceiros, decorrente da ausência de registro público do instru mento de 
constituição de tais garantias. Caso a garantia seja parcial ou se verifique qualquer 
problema em relação ao seu recebimento, o Devedor pode ficar inadimplente por 
determinado período ou indeterminadamente e/ou o Fundo pode ter despesas 
extraordinárias para a cobrança de tais Direitos Creditórios, incluindo a contratação de 
advogados e a efetivação do registro público de documentos, ocasionando atraso nos 
fluxos de recebimento do Fundo, o que pode afetar a rentabilidade das Cotas. 
 
13.6.5 Risco de Pré-Pagamento - Os Devedores poderão optar por pagar 
antecipadamente os Direitos Creditórios. Tal situação pode acarretar o 
desenquadramento da carteira do Fundo. Caso as Cedentes não consigam originar 
novos Direitos Creditórios em montante suficiente e a Administrador a não consiga 
reinvestir os recursos recebidos em Ativos Financeiros com a mesma remuneração 
buscada pelo Fundo, a rentabilidade inicialmente esperada para as Cotas pode ser 
afetada de forma negativa, não sendo devida pelo Fundo, pela Administrado ra, pela 
Gestora, pela Consultora Especializada  ou pelo Custodiante, qualquer multa ou 
penalidade, a qualquer título. O Fundo e os Cotistas poderão sofrer perdas em 
decorrência desse fato. 
 
13.6.6 Risco de fungibilidade dos recursos oriundos do pagamento dos Direitos 
Creditórios. O pagamento dos Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo será realizado 
por meio de repasse do Agente Operador do FGTS para a Conta Vinculada ou para a 
Conta de Liquidação. Caso os recursos sejam transferidos pelo Agente Operador do 
FGTS para a Conta de Liquidação, o Endossante receberá tais pagamentos em nome 
do Fundo na qualidade de fiel depositário. Nesse sentido, a Gestora, o Custodiante e o 
Endossante, conforme aplicável, realizarão a conciliação dos pagamentos recebidos e 
transferirão para a Conta do Fundo os valores de titularidade do Fundo, nos termos do 
 
 
 
Contrato de Endosso e seus respectivos Termos de Endosso. Dentre os motivos que 
podem fazer com que o Endossante deixe de repassar valores devidos ao Fundo, tem-
se (i) intervenção, decretação de regime de administração temporária, liquidação ou 
falência do Endossante, (ii) falhas técnicas, de sistema ou operacionais do Endossante, 
(iii) erros de conciliação, dentre outros. Caso o Endossante deixe de repassar os valores 
devidos ao Fundo, por qualquer motivo, o Fundo e seus Cotistas sofrerão um impacto 
adverso significativo. 
 
13.6.7 Intervenção, Liquidação ou Aplicação de Regimes Similares ao Agente 
Operador do FGTS . O responsável pela centralização dos recursos do FGTS e pela 
manutenção e controle das contas é o Agente Operador do FGTS. Em que pese o fato 
de os recursos depositados no FGTS não serem de titularidade do Agente Operador do 
FGTS, na hipótese de interven ção ou liquidação judicial ou extrajudicial do Agente 
Operador do FGTS, poderá haver confusão patrimonial, e os recursos depositados no 
FGTS poderão ser bloqueados, dificultando ou mesmo impossibilitando seu saque. Em 
qualquer hipótese, o patrimônio do Fundo seria afetado negativamente. 
 
13.6.8 Concentração de Pagamentos no Endossante . Apesar do endosso das 
CCB representativas dos Direitos Creditórios adquiridos pelo Fundo, os saques 
realizados pelo FGTS para pagamento das parcelas das CCB poderão ser direcionados 
para a Conta de Liquidação. O Endossante, na qualidade de agente de rece bimento e 
fiel depositário, deverá realizar a conciliação dos valores recebidos e a posterior 
transferência à Conta do Fundo. Caso, no curso normal de suas atividades, o 
Endossante realize outras operações cujos dire itos creditórios sejam garantidos por 
saques do FGTS, é possível que os recursos provenientes do FGTS e depositados na 
Conta de Liquidação se confundam. Não há garantia de que o Endossante cumprirá a 
sua obrigação de transferir os recursos para a Conta do Fundo ou realizará a conciliação 
dos valores devidos ao Fundo livre de erros. A rentabilidade do Fundo poderá ser 
afetada negativamente em qualquer dessas hipóteses. 
 
13.6.9 Movimentação das Contas dos Devedores junto ao FGTS . Quando da 
Cessão Fiduciária dos Direitos aos Saques -Aniversário em garantia dos Direitos 
Creditórios endossados, parte do saldo que o respectivo Devedor possui em sua conta 
junto ao FGTS é bloqueado, em valor suficiente para o pagamento dos Direitos 
Creditórios endossados. A despeito do bloqueio, os seguintes eventos ensejam o saque 
de recursos da conta do Devedor, de forma a afetar o bloqueio, e a execução antecipada 
da garantia: (a) caso o Devedor ou algum de seus dependentes (1) seja acometido por 
neoplasia maligna; (2) seja portador do vírus HIV; (3) esteja em estágio terminal em 
razão de doença grave; ou (4) possua doença rara; bem como (b) caso o Devedor (1) 
tenha idade igual ou superior a 70 (setent a) anos; (2) se aposente pela previdência 
 
 
 
social; ou (3) faleça. Na ocorrência de qualquer dos citados eventos, o saque será 
realizado e os valores bloqueados serão direcionados ao pagamento antecipado da 
respectiva CCB. Nessa hipótese, o fluxo de caixa previsto para o Fundo seria afetado, 
o que poderia prejudicar os resultados da carteira do Fundo. 
 
13.6.10 Falhas Operacionais do FGTS e do Agente Operador do FGTS . A 
centralização, custódia, manutenção e gestão dos recursos do FGTS, bem como a 
operacionalização dos Saques Aniversário, dependem exclusivamente do Agente 
Operador do FGTS. Caso os processos ou procedimentos adotados pelo Agente 
Operador do FGTS no cumprimento de suas funções perante o FGTS sofram quaisquer 
falhas técnicas ou operacionais, seja em decorrência de erros humanos ou tecnológicos, 
ou caso os fluxos informacionais internos e externos da A gente Operador do FGTS 
sejam viciados, por qualquer motivo, o rendimento ou o saque dos recursos depositados 
no FGTS podem ser afetados, o que pode gerar perdas ao Fundo. 
 
13.6.11 Alteração da Legislação e/ou Regulamentação referente ao FGTS e à 
Cessão Fiduciária ou Alienação Fiduciária dos Direitos aos Saques Aniversário. O FGTS 
e a Cessão Fiduciária ou a Alienação Fiduciária dos Direitos aos Saques Aniversário 
são regidos, principalmente, pela Lei nº 8.036/90, pelas normas e diretrizes 
estabelecidas pelo Conselho Curador do FGTS e por atos normativos do Poder 
Executivo Federal. A legislação e a regulamentação estão sujeitas a alterações, com 
maior frequência em se tratando de atos infralegais, que requerem procedimento mais 
simples do que o envolvido em modificações legislativas. Assim, é possível que haja 
alterações nas sistemáticas dos Saques Aniversário ou da Cessão Fiduciária dos 
Direitos aos Saques-Aniversário, ou mesmo modificações no funcionamento do FGTS. 
É possível, inclusive, que o direito à realização dos saques -aniversário seja suspenso 
ou interrompido, ou que a Cessão Fiduciária dos Direitos aos Saques Aniversário deixe 
de ser autorizada e regulada. Essas alterações pode rão afetar as características dos 
Direitos Creditórios, tornando inviável, inconveniente ou desaconselhável sua aquisição 
pelo Fundo. 
 
13.6.12 Alteração das Alíquotas e Valores para o Saque Aniversário. As alíquotas 
e os valores que podem ser sacados, a cada ano, das contas de cada Devedor junto ao 
FGTS estão previstos na Lei nº 8.036/90. O Poder Executivo Federal pode alterar, todo 
ano, tais alíquotas e valores. Nesse caso, exceto se houver saldo sufic iente na conta 
para elevação do valor bloqueado, o valor de cada parcela, a quantidade de parcelas e 
o prazo de vencimento das CCB serão automaticamente alterados para sua adequação 
às novas alíquotas e valores, mantendo-se, entretanto, as taxas de juros originalmente 
pactuadas. Tal medida poderia afetar o fluxo de caixa previsto para o Fundo e, 
consequentemente, o rendimento das Cotas. 
 
 
 
 
13.6.13 Julgamento da Ação Direta de Inconstitucionalidade 5.090/14 . O 
Supremo Tribunal Federal atualmente discute acerca da constitucionalidade da 
utilização da Taxa Referencial como índice de correção monetária aplicável aos valores 
depositados no FGTS desde o ano de 1999. Há, ainda, inúmeros processos judiciais 
em diversos tribunais sobre a matéria, muitos dos quais estão suspensos até que a 
questão seja decidida pelo Supremo Tribunal Federal. Na hipótese de este decidir pela 
revisão do índice de correção aplica do aos depósitos no FGTS, o que terá efeitos 
retroativos, será gerado um passivo expressivo ao FGTS, podendo dificultar o 
cumprimento de suas obrigações ou, mesmo, acarretar sua insolvência ou iliquidez. 
 
13.6.14 Projeto de Lei nº 2.995/20. Está em tramitação na Câmara dos Deputados 
um projeto de lei para permitir a atuação de outras instituições financeiras como agentes 
operadores do FGTS, além do Agente Operador do FGTS. Caso o projeto de lei seja 
aprovado na forma como proposto, bem como  caso surjam outras iniciativas com o 
mesmo teor que efetivamente alterem a legislação, o Agente Operador do FGTS poderia 
perder a exclusividade na gestão dos recursos do FGTS. Em tal hipótese, as novas 
instituições financeiras op eradoras estariam sujeitas a riscos de intervenção ou 
liquidação e de falhas operacionais. Ademais, eventuais novas regras e procedimentos 
utilizados pelas instituições financeiras para gestão dos recursos e realização dos 
Saques Aniversário poderiam dificultar ou, mesmo, inviabilizar a continuidade do Fundo, 
bem como acarretar maiores custos para a formalização ou aquisição dos Direitos 
Creditórios. 
 
13.6.15 Risco de Governança - Consiste na possibilidade de ocorrência de 
perdas resultantes da hipótese de emissão e de amortização de Cotas que possam 
modificar a relação de poderes para alteração dos termos e Condições do Fundo. De 
forma específica, considerando a estrutura do Fundo, inclui -se a possibilidade de, a 
qualquer tempo, serem emitidas novas Cotas e, observado o disposto n este 
Regulamento, serem as Cotas resgatadas, o que pode modificar a relação de poderes 
para alteração dos termos e condições deste Regulamento . Tais alterações poderão 
afetar, dentre outras coisas, o modo de operação do Fundo e acarretar perdas 
patrimoniais aos Cotistas. 
 
13.7 Risco Decorrente da Precificação dos Ativos 
 
13.7.1 Precificação dos Ativos  – Os ativos integrantes da carteira do Fundo 
serão avaliados de acordo com  os critérios e  os procedimentos estabelecidos pela 
regulamentação em vigor. Referidos parâmetros, tais como o de marcação a mercado 
dos Ativos Financeiros (“ mark-to-market”), poderão causar variações nos valores dos 
ativos integrantes da carteira do Fundo, podendo resultar em redução do valor das 
Cotas. 
 
 
 
 
13.8 Outros 
 
13.8.1 Risco Legal  – Por mais que a liquidação financeira dos Direitos 
Creditórios pelo Fundo somente se inicie após ter a segurança total de que os projetos 
dos respectivos empreendimentos foram plenamente aprovados dentro das condições 
legais, há o risco de alterações de legislação e plano diretor interferirem na execução 
do projeto. 
 
13.8.2 Bloqueio da Conta de Titularidade do Fundo – Os recursos referentes aos 
Direitos Creditórios Cedidos serão direcionados para a Conta de Cobrança. Os recursos 
na Conta de Cobrança serão transferidos para a Conta do Fundo em até 1 (um) Dia Útil 
contado de seu recebimento. A Conta do Fundo será mantida junto ao Custodiante e a 
Conta de Cobrança será mantida junto ao a uma Instituição Bancária Autorizada, sendo 
a movimentação desta conta realizada por instrução do Custodiante . Na hipótese de 
intervenção ou liquidação extrajudicial do Custodiante  ou da Instituição Bancária 
Autorizada, há a possibilidade de os recursos depositados, conforme o caso, na Conta 
de Cobrança e/ou na Conta do Fundo serem bloqueados e somente serem recuperados 
pelo Fundo por meio da adoção de medidas judiciais. A rentabilidade do Fundo poderia 
ser afetada negativamente em razão disso. 
 
13.8.3 Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão dos 
Direitos Creditórios – O Fundo está sujeito ao risco de os Direitos Creditórios Cedidos 
serem bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas 
Cedentes, inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial, falência, planos 
de recuperação extrajudicial ou outro procedimento de natureza similar, conforme 
aplicável. Os principais eventos que poderão  afetar a cessão dos Direitos Creditórios 
consistem em (a) possível existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios 
Cedidos, que tenham sido constituídas previamente à sua cessão e sem conhecimento 
do Fundo; (b) verificação, em processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à 
execução praticada pelas respectivas Cedentes; e (c) revogação da cessão dos Direitos 
Creditórios ao Fundo, na hipótese de liquidação do Fundo ou falência d as respectivas 
Cedentes ou Devedores. Nessas hipóteses, os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser 
bloqueados o u redirecionados para pagamento  de outras dívidas d as respectivas 
Cedentes ou Devedores e o Patrimônio Líquido poderá ser afetado negativamente. 
 
13.8.4 Risco de Sucumbência. O Fundo poderá ser condenado ao pagamento 
de verbas sucumbenciais (i.e., custas judiciais e a sucumbência) caso, no curso da 
cobrança judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos e/ou de qualquer outro 
procedimento judicial por este instaurado, o juízo competente decida que o Fundo não 
faz jus à tutela jurisdicional solicitada. Tal fato, dentre outras situações, poderá ocorrer 
caso, após a instrução de ação ordinária de cobrança e/ou uma ação monitória, o Fundo 
não consiga evidenciar que os respectivos Direitos Creditórios Inadimplidos realmente 
existem e são válidos. 
 
 
 
 
13.8.5 Ausência de Notificação aos Devedores: Os Devedores poderão não ser 
notificados sobre a alienação/cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo. Assim, a 
alienação/cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo pode ser questionada quanto ao 
atendimento das formalidades previstas no Artigo 290 do Código  Civil em relação à 
notificação aos Devedores. Nestes casos, pode haver questionamento por parte dos 
Devedores sobre quem é o legítimo credor dos Direitos Creditórios, o que poderá 
acarretar no não recebimento ou recebi mento em atraso dos referidos Direitos 
Creditórios, afetando negativamente a rentabilidade do Fundo. 
 
13.8.6 Risco Operacional dos Empregadores Conveniados : Os empréstimos 
contraídos pelos Devedores são pagos por meio de desconto em folha realizado pelo 
Empregador Conveniado a que o Devedor é vinculado. É possível a ocorrência de 
atrasos ou não pagamento dos vencimentos dos Devedores decorrentes de falha 
operacional, sistêmica ou manual dos Empregadores Conveniados. Nesta hipótese, a 
carteira do Fundo pode ser prejudicada, pois não receberá automaticamente os recursos 
decorrentes dos Direitos Creditórios. 
 
13.8.7 Risco de Perda de Margem Consignável dos Empréstimos: Apesar de ser 
verificada a margem consignável em folha de pagamento nos empréstimos, quando de 
sua celebração e quando da alienação/cessão dos Direitos Creditórios Elegíveis ao 
Fundo, tais empréstimos podem perder a referida margem em virtude de eventos 
futuros, tais como o desconto de pensões alimentícias, acarretando, assim, os riscos 
daí decorrentes. 
 
13.8.8 Risco do Convênio: O desconto em folha de pagamento das parcelas dos 
empréstimos concedidos aos Devedores é viabilizado por convênios celebrados entre o 
Cedente/Vendedor e os Empregadores Conveniados. As partes devem observar certas 
regras para manutenção do convênio, cujo  descumprimento poderá levar ao seu 
rompimento. Além disso, alterações normativas, alheias ao controle dos conveniados 
podem afetar e/ou inviabilizar a manutenção do acordo. Havendo o rompimento do 
convênio, a sistemática de cobrança dos D ireitos Creditórios (desconto em folha de 
pagamento) poderá ser comprometida, havendo necessidade de adoção de nova 
sistemática, que pode não ser tão eficaz ou até mostrar -se, na prática, inadequada ou 
com elevados custos de operação. Tais ocorrências podem levar a perdas patrimoniais 
para o Fundo, na medida em que este deixará de receber, definitiva ou provisoriamente, 
parte ou totalidade dos recursos decorrentes dos Direitos Creditórios. Adicionalmente, 
o rompimento do convênio restringe as origens de Direitos Creditórios componentes da 
carteira do Fundo, o que lhe pode ser prejudicial. 
 
13.8.9 Risco de Portabilidade: Nos termos da Resolução CMN 4.292, de 20 de 
dezembro de 2013, as operações de crédito entre instituições financeiras e pessoas 
naturais podem, por solicitação do devedor, ser transferidas da instituição financeira 
 
 
 
credora original para a instituição financeira proponente (a “Portabilidade”). De acordo 
com o previsto no Art. 12 da referida Resolução, a Portabilidade é aplicável mesmo nos 
casos que o crédito foi cedido/alienado para entidades não integrantes do Sistem a 
Financeiro Nacional. Desta forma, não há como impedir que os Devedores dos Direitos 
Creditórios cedidos/alienados ao Fundo solicitem a Portabilidade dos empréstimos (e 
consequentemente dos Direitos Creditórios). Nestes casos, a Portabilidade pode 
implicar no recebimento de um valor inferior ao previamente previsto no momento de 
aquisição dos Direitos Creditórios, resultando na redução dos rendimentos a serem 
distribuídos aos Cotistas. 
 
13.8.10 Risco relacionado ao não registro dos Termos de Cessão em Cartório de 
Registro de Títulos e Documentos  – As vias originais de cada termo de cessão dos 
Direitos Creditórios Cedidos não serão necessariamente registradas em cartório de 
registro de títulos e documentos da sede do Fundo e do Cedente. O registro de 
operações de cessão de crédito tem por objetivo tornar pública a realização da cessão, 
de modo que caso o Cedente celebre nova operação de cessão dos mesmos Direitos 
Creditórios a terceiros, a operação previamente registrada prevaleça. A ausência de 
registro poderá representar risco ao Fundo em relação  a Direitos Creditórios Cedidos 
reclamados por terceiros que tenham sido ofertados ou cedidos pelo Cedente a mais de 
um cessionário. A Administradora, a Gestora e o Custodiante não se responsabilizam 
pelos prejuízos incorridos pelo Fundo em razão da imposs ibilidade de cobrança dos 
Direitos Creditórios Cedidos pela falta de registro dos termos de cessão em cartório de 
registro de títulos e documentos da sede do Fundo e do Cedente. 
 
13.8.11 Risco de irregularidades nos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios – O Custodiante realizará a verificação da regularidade dos Documentos 
Comprobatórios por amostragem, no ato da cessão dos Direitos Creditórios e em 
verificações trimestrais. Dessa forma, a carteira do Fundo poderá conter Direitos 
Creditórios cuja documenta ção apresente irregularidades decorrentes da eventual 
formalização inadequada dos Documentos Comprobatórios, o que poderá obstar o 
pleno exercício pelo Fundo das prerrogativas  decorrentes a titularidade dos Direitos 
Creditórios. 
 
13.8.12 Guarda da Documentação – O Custodiante , sem prejuízo de sua 
responsabilidade, poderá contratar terceiro para realizar a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios Cedidos . Não obstante 
a obrigação do eventual terceiro contratado de permitir ao Custodiante o livre acesso 
aos Documentos Comprobatórios , a  terceirização d esse serviço poderá dificultar a 
verificação da constituição e da performance dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
13.8.13 Riscos Decorrentes da Política de Crédito adotada pela Cedente . O 
Fundo está sujeito aos riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos 
Creditórios Cedidos adotada pel a respectiva Cedente na análise e seleção dos 
respectivos Devedores, bem como ao risco relativo aos critérios de análise de crédito 
 
 
 
utilizados pel a Gestora, com auxílio da Consultora Especializada , no momento da 
análise dos respectivos Devedores quando da aquisição dos Direitos Creditórios pelo 
Fundo, conforme descritos neste Regulamento. Não há garantia de que os resultados 
do Fundo não sofrerão impactos em razão de sua exposição a tais riscos. 
 
13.8.14 Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pelo Fundo . 
Eventual interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo, 
poderá afetar o regular funcionamento do Fundo. Isso poderá levar a prejuízos ao Fundo 
ou, até mesmo, à sua liquidação antecipada. 
 
13.8.15 Vícios Questionáveis – A cessão de  Direitos Creditórios, bem como os 
Documentos Comprobatórios, poderão apresentar vícios questionáveis  juridicamente 
ou, ainda, irregularidades de forma ou conteúdo. Assim, poderá ser necessária decisão 
judicial para efetivação do pagamento relativo aos Direitos Creditórios Cedidos pelos 
Devedores, havendo a possibilidade de ser proferida decisão judicial desfavorável. Em 
qualquer caso, o Fundo poder á sofrer prejuízos, seja pela demora, seja pela ausência 
de recebimento de recursos. 
 
13.8.16 Verificação do Lastro por Amostragem  – O Custodiante, observados os 
parâmetros e a metodologia descrita no anexo II a este Regulamento, poderá realizar a 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos por amostragem. Considerando 
que, nessa hipótese, análise será realizada a partir de amostra dos Direitos Creditórios 
Cedidos, a carteira do Fundo poderá conter Direitos Creditórios Cedidos cuja 
documentação apresente irregularidades, o que poderá levar à resolução da cessão ou 
obstar o pleno exercício pelo Fundo das prerrogativas decorr entes da titularidade dos 
Direitos Creditórios Cedidos. 
 
13.8.17 Risco de Procedimentos de Cobrança  – o Fundo adotará para cada um 
dos Direitos Creditórios diferentes estratégias e procedimentos para cobrança de 
Direitos Creditórios vencidos e não adimplidos. Dessa forma, o procedimento de 
cobrança será analisado caso a caso pelo Fundo, de acordo com a natureza específica 
e das condições de pagamento dos Direitos Creditórios que serão adquiridos pelo 
Fundo. Não é possível assegurar que tais procedimentos de cobrança garantirão o 
recebimento de parte ou da totalidade dos pagamentos referentes aos Direitos 
Creditórios vencidos e inadimplidos nas respectivas datas de vencimento. 
 
13.8.18 Deterioração dos Direitos Creditórios  - Os Direitos Creditórios estão 
sujeitos aos mais variados processos de deterioração, por qualquer motivo, não 
havendo no âmbito do Fundo qualquer obrigação de recomposição dos Direitos 
Creditórios e/ou reforço das garantias relacionadas aos Direitos Creditórios, situação 
em que o Fundo e os Cotistas poderão sofrer perdas. 
 
 
 
 
13.8.19 Outros Riscos - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos 
advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como 
moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Direitos 
Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros, alteração na política monetária, inclusive, 
mas não limitada a, criação de novas restrições legais ou regulatórias que possam afetar 
adversamente a validade da constituição dos Direitos Creditórios Cedidos e da cessão 
desses, e alteração da política  fiscal aplicável ao Fundo, os quais poderão causar 
prejuízos para o Fundo e para os Cotistas.  
 
13.8.20 Inexistência de Garantia de Rentabilidade  – Os Direitos Creditórios 
componentes da carteira do Fundo poderão ser contratados a taxas pré -fixadas. A 
incorporação dos resultados auferidos pelo Fundo para as Cotas, quando houver, terão 
determinado indicador de rentabilidade. O indicador de desempenho adotado pelo 
Fundo para a rentabilidade das Cotas é apenas uma meta estabelecida pelo Fundo, não 
constituindo garantia mínima de rentabilidade aos investidores. Caso os ativos do 
Fundo, incluindo os Direitos Credi tórios Cedidos, não constituam patrimônio suficiente 
para a valorização das Cotas, a rentabilidade dos Cotistas poderá ser inferior à meta 
indicada no respectivo Suplemento. Dados de rentabilidade verificados no passado com 
relação a qualquer fundo de investimento em direitos creditórios no mercado, ou ao 
próprio Fundo, não representam garantia de rentabilidade futura. 
 
13.8.21 Risco decorrente da relação comercial entre Cedentes e Devedores  
(sacados) - O Fundo está apto a adquirir Direitos Creditórios de titularidade de múltiplos 
Cedentes. Tais Cedentes não são previamente conhecidos pelo Fundo e pela 
Administradora, de forma que eventuais problemas de natureza comercial entre os 
Cedentes e os respectivos Devedores (sacados) podem não ser previamente 
identificados pelo Fundo ou pela Administradora. Caso os Direitos Creditórios Cedidos 
não sejam pagos integralmente pelos respectivos Devedores (sacados) em decorrência 
de qualquer problema de natureza comercial entre o Devedor (sacado) e o respectivo 
Cedente, tais como (i) defeito ou vício do produto ou (ii) devolução do produto que 
resulte no cancelamento da respectiva venda e os respectivos Cedentes não restituam 
ao Fundo o montante em moeda corrente nacional correspondente ao valor dos 
referidos Direitos Creditórios, os resultados do Fundo poderão ser afetados 
negativamente. 
 
13.8.22 Titularidade dos Direitos Creditórios  - O Fundo é uma comunhão de 
recursos que tem por objeto a aquisição de Direitos Creditórios, e suas Cotas 
representam porções ideais de seu patrimônio líquido. Deste modo, a titularidade das 
Cotas não confere ao Cotista propriedade ou qualquer outro direi to que possa ser 
exercido diretamente sobre os Direitos Creditórios ou sobre os Ativos Financeiros que 
integram a carteira do Fundo. Em caso de liquidação do Fundo, poderá haver resgate 
de Cotas mediante dação em pagame nto de Direitos Creditórios, nas hipóteses 
previstas no presente Regulamento, e, neste caso, a propriedade dos Direitos 
Creditórios será transferida do Fundo para os Cotistas. Não caberá ao Cotista a escolha 
 
 
 
dos Direitos Creditórios que lhe serão atribuídos por ocasião do resgate de Cotas 
mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios. 
 
13.8.23 Risco de resgate das Cotas do Fundo em Direitos Creditórios  – Na 
ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, há previsão neste 
Regulamento de que as Cotas poderão ser resgatadas em Direitos Creditórios. Nessa 
hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os Direitos Creditórios 
recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os valores devidos pelos Devedores 
(sacados) dos Direitos Creditórios, e poderão sofrer prejuízos patrimoniais, bem como 
as expectativas de resgate das Cotas, conforme o previsto no respectivo Suplemento, 
poderão não ser cumpridas, havendo o atraso no resgate de tais Cotas. 
 
13.8.24 Risco de Execução de Direitos Creditórios emitidos em caracteres de 
computador: O Fundo pode adquirir Direitos Creditórios formalizados através de 
caracteres emitidos em computador, dentre eles a duplicata digital. Essa é uma 
modalidade recente de título cambiário que se caracteriza pela emissão em meio 
magnético, ou seja, não há a em issão da duplicata em papel. Não existe um 
entendimento uniforme da doutrina como da jurisprudência brasileira quanto à 
possibilidade do endosso virtual, isto porque a duplicata possui regras próprias segundo 
a “Lei Uniforme de Genebra” que limitariam a possibilidade de tais títulos serem 
endossados eletronicamente. Além disso, para promover ação de execução da 
duplicata virtual, o Fundo deverá apresentar em juízo o instrumento do protesto por 
indicação, nesse sentido será necessário provar a liquidez da dívida representada no 
título de crédito, já que não se apresenta a cártula, uma vez que a cobrança e o 
pagamento pelo aceitante, no caso da duplicata digital, são feitos por bol eto bancário. 
Dessa forma, o Fundo poderá encontrar dificuldades para realizar a execução judicial 
dos Direitos Creditórios representados por duplicatas digitais. 
 
13.8.25 Patrimônio Líquido negativo: Os investimentos do Fundo estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo 
que não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e 
para os Cotistas. Além disso, na hipótese de o Fundo apresentar Patrimônio Líquido 
negativo, os Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes adicionais de recursos, 
de forma a possibilitar que o Fundo satisfaça suas obrigações. 
 
13.8.26 Risco Normativo  – A RCVM 175 é um novo marco para indústria de 
fundos de investimento no Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças 
estruturas dos fundos de investimento com a criação das classes e subclasses de cotas, 
por exemplo. Toda essa nova dinâmica regulató ria dependerá de novo entendimento, 
não só pelo mercado financeiro, mas sobretudo pelos operadores do Direito, advogados, 
juízes, entre outros. Isso significa que decisões e manifestações equivocadas a respeito 
do Fundo e das Classes podem vir a serem pronunciadas, causando prejuízo às Classes 
e às Cotas. Além disso, mudanças nas leis, regulamentações ou entendimentos 
 
 
 
jurisprudências são, por várias vezes, modificados, e sendo assim tais mudanças podem 
vir a afetar negativamente as Classes e consequentemente os Cotistas. 
 
 
14. COTAS DO FUNDO 
 
14.1 Características Gerais 
 
14.1.1 As Cotas de classe única do Fundo,  correspondem a frações ideais do 
patrimônio do Fundo e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos 
prazos de duração ou em virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e 
mantidas em contas de depósito em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de 
Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome. 
 
14.1.2 As Cotas serão divididas em subclasses: Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas. 
 
14.1.2.1 Todas as Cotas de uma mesma subclasse terão iguais taxas, despesas 
e prazos, bem como direitos de voto. 
 
14.1.2.2 As Cotas Seniores poderão ser divididas em séries. 
 
14.1.2.3 Os prazos e os valores para amortização e resgate de cada série de 
Cotas Seniores serão definidos nos respectivos Suplementos, elaborados conforme 
modelo previsto no anexo V ao presente Regulamento, o qual, uma vez assinados pela 
Administradora, passam a ser parte integrante deste Regulamento. 
 
14.2 Cotas Seniores 
 
14.2.1 As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito 
de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos 
termos do presente Regulamento. 
 
14.2.2 Fica a critério da Administradora, a emissão de novas séries de Cotas 
Seniores ou subclasses de Cotas Subordinadas, desde que, em consequência dessa 
nova emissão, não sejam afetadas: (a) o Índice de Subordinação; e (b) a classificação 
de risco das Cotas Seniores em circulação, se houver, conforme manifestação por 
escrito da Agência Classificadora de Risco. Não poderão ser emitidas novas séries ou 
emissões de subclasses Subordinadas caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento 
de Liquidação Antecipada esteja em andamento, exceto se para enquadramento so 
Índice de Subordinação. 
 
14.2.3 O valor unitário das Cotas Seniores será calculado todo Dia Útil, para 
efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios 
definidos na Cláusula 15 deste Regulamento. 
 
 
 
 
14.2.4 Somente os Investidores Qualificados poderão adquirir as Cotas 
Seniores. 
 
14.2.5 As séries de Cotas Seniores, quando emitidas para distribuição pública, 
poderão objeto de classificação de risco a ser realizada pela Agência de Classificação 
de Risco. Por outro lado, caso a distribuição das Cotas Seniores seja dispensada da 
classificação de risco, nos termos da RCVM 175 , na hipótese de transferência ou 
negociação da respectiva série de Cotas Seniores no mercado secundário, será 
obrigatório o prévio registro de negociação da respectiva série de Cotas Seniores na 
CVM, nos termos da regulame ntação em vigor, com a consequente apresentação de 
relatório de classificação de risco. 
 
14.2.6 As Cotas Seniores terão direito de votar em todas e quaisquer matérias 
objeto de deliberação nas Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Sênior 
corresponderá 1 (um) voto. 
 
14.2.7 No momento da subscrição das Cotas Seniores, os Cotistas assinarão 
Termo de Adesão, declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na 
operação, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, 
da ausência de classificação de risco das cotas subscritas. 
 
 
14.3 Cotas Subordinadas 
 
14.3.1 Cotas Subordinadas são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores 
para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo. 
 
14.3.2 O valor unitário das Cotas Subordinadas será calculado todo Dia Útil, 
para efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os 
critérios definidos na Cláusula 15 deste Regulamento. 
 
14.3.3 Somente os Investidores Qualificados poderão adquirir as Cotas 
Subordinadas. 
 
14.3.4 No momento da subscrição das Cotas Subordinadas, os Cotistas 
assinarão Termo de Adesão, declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos 
na operação, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, e se for o 
caso, da ausência de classificação de risco das cotas subscritas.  
 
14.3.5 As emissões de Cotas Subordinadas, quando emitidas para distribuição 
pública, poderão ser objeto de classificação de risco a ser realizada pela Agência de 
Classificação de Risco. . 
 
 
 
 
14.3.6 As Cotas Subordinadas terão direito de votar em todas e quaisquer 
matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais, ressalvadas as hipóteses de 
conflito de interesse de seus Cotistas, sendo que a cada Cota Subordinada 
corresponderá 1 (um) voto. 
 
14.3.7 Fica a critério da Administradora a emissão de novas séries ou 
subclasses de Cotas Subordinadas, desde que, em consequência dessa nova emissão, 
não sejam afetadas: (a) o Índice de Subordinação; e (b) a classificação de risco das 
Cotas Seniores em circulação, se houver, conforme manifestação por escrito da Agência 
Classificadora de Risco, caso existente. Não poderão ser emitidas novas séries ou 
emissões de subclasses Subordinadas caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento 
de Liquidação Antecipada esteja em andamento, exceto se para enquadramento do 
Índice de Subordinação. 
14.3.8  
 
14.4 Índice de Subordinação  
 
14.4.1 O Índice de Subordinação Subordinadas será a relação mínima a ser 
observada entre o valor das Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe, a 
qual deverá, diariamente, representar o percentual mínimo de 166,67% (cento e 
sessenta e seis inteiros e sessenta e sete centésimos por cento). Isso significa que, no 
mínimo, 40% (quarenta por cento) do Patrimônio Líquido da Classe deve ser 
representado por Cotas Subordinadas em circulação.  
 
14.4.2 Os Índices de Subordinação deverão ser apurados em todo Dia Útil pela 
Administradora, devendo a apuração do cálculo ser informada à Gestora imediatamente 
e aos Cotistas mensalmente, ressalvada a hipótese de desenquadramento indicada na 
Cláusula abaixo.  
 
14.4.3 Na hipótese de desenquadramento de qualquer Índice de Subordinação, 
os respectivos Cotistas titulares das Cotas Subordinadas, das Cotas Subordinada 
Mezanino e/ou das Cotas Subordinadas Junior, conforme o caso, serão imediatamente 
informados pela Administra dora, juntamente com a informação a ser transmitida à 
Gestora em observância ao prazo disposto na Cláusula acima. 
 
14.4.4 Os respectivos Cotistas deverão responder à Administradora, com cópia 
para a Gestora, impreterivelmente até o 15º (décimo quinto) dia subsequente à data do 
recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, informando por escrito se 
desejam integraliza r, ou não, novas Cotas Subordinadas Mezanino e/ou Cotas 
Subordinadas Junior, conforme o caso. Caso desejem integralizar novas Cotas, deverão 
se comprometer, de modo irretratável e irrevogável, a subscrever Cotas Subordinadas 
Mezanino e/ou Cotas Subordinada Junior, conforme o caso, em valor equivalente a, no 
mínimo, o necessário para reenquadramento do respectivo Índice de Subordinação, em 
até 30 (trinta) dias do recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, 