 
1 
 
REGULAMENTO DO 
ROQUEDAL FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
CNPJ nº 46.285.232/0001-34 
 
15 de maio de 2026 
 
O Roquedal Fundo de Investimento em Direitos Creditórios é um fundo de investimento 
em direitos creditórios constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, 
regido pelo presente Regulamento e disciplinado pela Resolução nº 175 da CVM de 23 
de dezembro de 2022 (“RCVM 175") e seu Anexo Normativo II, e regido por este 
Regulamento e seus respectivos Anexos, se houver, e pelas demais disposições legais 
e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
Os termos e expressões utilizados neste Regulamento quando iniciados com letra 
maiúscula têm o significado a eles atribuídos no Anexo I ao presente Regulamento, 
aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
 
1. OBJETO 
 
1.1 O Fundo tem por objeto proporcionar rendimentos aos Cotistas por meio 
da aquisição de Direitos Creditórios que atendam à política de investimento, composição 
e diversificação da carteira do Fundo descrita neste Regulamento. 
 
1.2 Conforme previsto no “Anexo Complementar V - Regras e Procedimentos 
para FIDC” das Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros da ANBIMA , o Fundo é classificado como  um fundo de investimento em 
direitos creditórios do tipo “Agro, Indústria e Comércio”. 
 
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO E PÚBLICO-ALVO 
 
2.1 O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, de modo que 
as Cotas somente serão resgatadas ao término do prazo de duração da respectiva série 
ou Subclasse ou, ainda, em caso de liquidação do Fundo. Será permitida a amortização 
das Cotas nos termos da cláusula 15 do presente Regulamento. 
 
2.2 Resta, desde já, estabelecida a expressa possibilidade de futura criação 
e emissão de novas classes e/ou subclasses de cotas por este Fundo, sendo certo que 
nesta eventualidade, sob nenhuma hipótese, o tratamento tributário aplicável ao Fundo 
e à classe de cotas atual poderá ser alterado, devendo, ainda, serem observados todos 
os termos e procedimentos específicos previstos na RCVM 175 e nas normas aplicáveis, 
inclusive, mediante realização da respectiva Assembleia Geral de Cotistas e obtenção 
dos registros  específicos para cada nova classe/subclasse em questão perante os 
órgãos competentes. 
 
 
2 
 
2.3 O Fundo é destinado exclusivamente a  Investidores Autorizados que 
busquem rentabilidade, no longo prazo, compatível com a política de investimento, 
composição e diversificação da carteira do Fundo e aceitem os riscos associados ao 
Fundo. 
 
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo tem início na Data de Início do Fundo. O 
Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação da 
Assembleia Geral de Cotistas em conformidade com o disposto neste Regulamento, e 
ainda, nas hipóteses expressamente previstas na RCVM 175 . O prazo de duração de 
cada série de Cotas Seniores ou Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino será 
definido no respectivo Suplemento. 
 
3.2 O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de 
duração do Fundo. 
 
 
4. ADMINISTRADORA 
 
4.1 O Fundo é administrado pela QI CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira devidamente autorizada pela CVM 
para o exercício profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, na 
categoria de administrador fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 1.498, de 
28 de agosto de 1990, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Av. 
Rebouças, nº 2.942, 7º ao 12º andar – Parte I, Pinheiros, São Paulo – SP, CEP 05.402-
500, inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001-40. 
 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA 
ADMINISTRADORA 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e 
gerais poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, sem 
prejuízo dos direitos e obri gações de terceiros contratados e/ou a serem contratados 
pela Administradora em nome do Fundo para a prestação de serviços em favor deste 
último, inclusive, restando a Administradora expressamente autorizada a contratar junto 
a terceiros, serviços que extrapolem àqueles indicados no artigo 82 da RCVM 175 e/ou 
expressamente mencionados em seus Anexos. 
 
5.2 As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 e 
em regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e 
no respectivo contrato de prestação de serviços ou acordo operacional, conforme 
aplicável. 
 
3 
 
 
5.3 É vedado à Administradora, em sua respectiva esfera de atuação, praticar 
os atos descritos no artigo 101 da RCVM 175 em nome do fundo, excetos nas hipóteses 
autorizadas pelo referido artigo.  
 
 
6. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO 
 
6.1 O Fundo pagará, pelos serviços de administração , custódia e gestão da 
carteira do Fundo, a Taxa de Administração, equivalente à soma dos componentes 
indicados nos itens 6.1(a) e (b) abaixo, observado o disposto no item 6.1.1 abaixo: 
 
(a) 0,40% (quarenta centésimos por cento) ao ano incidente sobre o Patrimônio 
Líquido serão devidos pelo Fundo à Administradora, pelos serviços de 
administração e custódia do Fundo, observado o valor mínimo mensal de 
R$18.000,00 (dezoito mil reais); 
 
(b) A Taxa de Gestão incidirá sobre o Patrimônio Líquido, de acordo com as faixas 
estabelecidas abaixo, observado o valor mínimo mensal de R$ 15.000,00 (quinze 
mil reais) e será devido pelo Fundo à Gestora e Co -gestora. O percentual 
aplicável em cada dia será aquele correspondente à faixa de Patrimônio Líquido 
em que o Fundo se encontrar naquele dia específico, conforme segue: 
 
i) 0,55% (cinquenta e cinco centésimos por cento) ao ano será aplicado sobre o 
Patrimônio Líquido do Fundo, quando este exceder R$ 1.000.000.000,00 (um 
bilhão de reais); 
 
ii) 0,58% (cinquenta e oito centésimos por cento) ao ano será aplicado sobre o 
Patrimônio Líquido do Fundo, para valores entre R$ 750.000.000,01 (setecentos 
e cinquenta milhões de reais e um centavo) e R$ 1.000.000.000,00 (um bilhão 
de reais); 
 
iii) 0,61% (sessenta e um centésimos por cento) ao ano será aplicado sobre o 
Patrimônio Líquido do Fundo, para valores entre R$ 550.000.000,01 (quinhentos 
e cinquenta milhões de reais e um centavo) e R$ 750.000.000,00 (setecentos e 
cinquenta milhões de reais); 
 
iv) 0,64% (sessenta e quatro centésimos por cento) ao ano será aplicado sobre 
o Patrimônio Líquido do Fundo, para valores entre R$ 400.000.000,01 
(quatrocentos milhões de reais e um centavo) e R$ 550.000.000,00 (quinhentos 
e cinquenta milhões de reais); 
 
v) 0,67% (sessenta e sete centésimos por cento) ao ano será aplicado sobre o 
Patrimônio Líquido do Fundo, para valores entre R$ 300.000.000,01 (trezentos 
 
4 
 
milhões de reais e um centavo) e R$ 400.000.000,00 (quatrocentos milhões de 
reais); 
 
vi) 0,70% (setenta centésimos por cento) ao ano será aplicado sobre o 
Patrimônio Líquido do Fundo, quando este for de até R$ 300.000.000,00 
(trezentos milhões de reais)., e 
(c) Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de 
forma contínua à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa máxima 
de distribuição, nos termos do Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. 
A remuneração dos distribuidores que venham a ser contratados e remunerados 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da 
respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022 
(“Taxa Máxima de Distribuição”), conforme alterada. 
 
6.1.1 As Taxas previstas no item 6.1 acima  serão calculadas e 
provisionadas diariamente, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta 
e dois) Dias Úteis, e pagas no 5º (quinto) Dia Útil do mês-calendário subsequente 
ao da prestação dos serviços, sendo o primeiro pagamento da s Taxas devidos 
no 5º (quinto) Dia Útil do mês-calendário subsequente ao mês em que ocorrer a 
Data de Início do Fundo. 
 
6.2 As Taxas não inclu em as despesas e os encargos previstos na 
cláusula 16 do presente Regulamento, a serem debitados do Fundo pela 
Administradora. 
 
6.3 A Administradora e/ou a Gestora podem estabelecer que parcelas da 
Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo 
aos prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não 
exceda o montante total da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão fixadas no 
item 6.1 acima. 
 
6.4 Os montantes mínimos da s Taxas previstos nesta cláusula  6 serão 
atualizados a cada período de 12 (doze) meses a contar da Data de Início do Fundo, ou 
na menor periodicidade admitida em lei, pela variação acumulada do IPCA, ou outro 
índice que venha a substituí-lo. 
 
6.5 Não são cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
ingresso, taxa de saída ou taxa de performance. 
 
 
7. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA 
 
7.1 Nos termos da RCVM 175 , a Administradora pode renunciar à 
administração do Fundo, por meio de correio eletrônico, desde que convoque, no mesmo 
ato, a Assembleia Geral de Cotistas a se realizar em, no máximo, 15  (quinze) dias 
 
5 
 
contados da convocação, para deliberar sobre (a) a sua substituição; ou (b) a liquidação 
do Fundo. 
 
7.2 No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária 
(RAET), intervenção ou liquidação judicial ou extrajudicial da Administradora, também 
deve ser convocada Assembleia Geral  de Cotistas, no prazo de até 15 (quinze) dias 
contados da decretação, para (a) nomeação de representante dos Cotistas; e 
(b) deliberação acerca (1) da substituição da Administradora; ou (2) da liquidação do 
Fundo. 
 
7.3 Caso a Administradora não seja substituída no prazo estabelecido na 
RCVM 175 e/ou na hipótese de deliberação voluntária pela liquidação do Fundo, a 
Administradora obriga-se a permanecer no exercício de sua função até o cancelamento 
do registro do Fundo na CVM. 
 
7.4 Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral de Cotistas pela 
substituição da Administradora, esta deverá permanecer no exercício regular de suas 
funções até que seja efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em, no máximo, 
(a) 30 (trinta) dias contados da data de realização da referida Assembleia Geral  de 
Cotistas; ou (b) no caso de substituição por renúncia ou descredenciamento, 30 (trinta) 
dias contados da data de comunicação da renúncia ou do descredenciamento, ou outro 
prazo definido na Assemble ia Geral, tendo em vista o melhor interesse dos Cotistas. 
Caso a Assembleia Geral de Cotistas prevista no ite m 7.1 ou 7.2 acima delibere pela 
substituição da Administradora, mas não nomeie instituição administradora devidamente 
habilitada para substituí-la, deverá ser convocada nova Assembleia Geral de Cotistas 
para deliberar sobre a nomeação da instituição administradora substituta, observado o 
prazo máximo estabelecido neste item 7.4. 
 
7.5 A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, 
(a) colocar à disposição da instituição administradora que vier a substituí-la, no prazo de 
até 10 (dez) Dias Úteis contados da realização da Assembleia Geral de Cotistas que 
deliberou a sua substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e 
demais informações sobre o Fundo, de forma que a instituição administradora substituta 
possa cumprir os deveres e obrigações da Administradora sem solução de continuidade; 
e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração do Fundo que 
razoavelmente lhe venha a ser solicitado , por escrito,  pela instituição administradora 
que vier a substituí-la. 
 
7.6 Nas hipóteses de substituição da Administradora e de liquidação do 
Fundo, aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil 
ou criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, 
independentemente das que regem a responsabilidade civil da própria Administradora. 
 
 
 
6 
 
8. GESTORA, CUSTODIANTE E AGENTES DE COBRANÇA 
 
8.1 A Gestora pode contratar, às expensas do Fundo, sem prejuízo de sua 
responsabilidade e da de seu diretor ou administrador designado, os serviços cuja 
contratação lhe compete ou é autorizada nos termos da RCVM 175, com ênfase àqueles 
previstos nos artigos 84 e seguintes da RCVM 175 e no artigo 32 de seu Anexo II, 
inclusive, os serviços de: 
 
a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
  
b) distribuição de cotas;  
  
c) consultoria de investimentos;  
 
d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
 
e) formador de mercado de classe fechada, e 
 
f)  cogestão da carteira de ativos, conforme aplicável 
 
 
8.1.1 A Administradora e os demais prestadores de serviços 
contratados respondem perante a CVM , os Cotistas e quaisquer terceiros, na 
esfera de suas respectivas competências, sem solidariedade entre si ou com o 
Fundo, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao presente 
Regulamento ou às disposições regulamentares aplicáveis. 
 
Gestora e Co-gestora 
 
8.2 A Gestora e Co -gestora atuam para prestar ao Fundo os serviços de 
gestão profissional dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo. 
 
8.2.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação 
em vigor e pelo presente Regulamento e pelo Contrato de Gestão, enquanto este 
for vigente, e pelo Acordo Operacional a ser formalizado, a Gestora e Co-gestora 
são responsáveis pelas seguintes atividades: 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para 
aquisição pelo Fundo, em estrita observância à política de investimento, 
composição e diversificação da carteira do Fundo; 
 
(b) validar, na respectiva Data de Aquisição, os Direitos Creditórios em 
relação às Condições de Cessão; 
 
(c) tomar suas decisões de gestão da carteira do Fundo em consonância com 
as normas técnicas e administrativas adequadas às operações nos 
 
7 
 
mercados financeiro e de capitais, observados os princípios de boa 
técnica de investimento; 
 
(d) fornecer à Administradora e às autoridades fiscalizadoras, sempre que 
solicitada, na esfera de sua competência, informações relativas às 
operações do Fundo e às demais atividades que vier a desenvolver 
durante a gestão da carteira do Fundo; 
 
(e) assumir a defesa ou, quando não for possível, fornecer tempestivamente, 
no menor prazo possível, subsídios para que a Administradora defenda 
os interesses do Fundo diante de eventuais notificações, avisos, autos de 
infração, multas ou quaisquer outras pena lidades aplicadas pelas 
autoridades fiscalizadoras em decorrência das atividades desenvolvidas 
pela Gestora e Co-gestora; 
 
(f) controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo que  o mesmo seja 
classificado como um fundo de investimento de longo prazo; 
 
(g) monitorar, nos termos previstos neste Regulamento e observado o 
disposto no item : 
 
(1) o enquadramento do  Índice de Subordinação  e do  Índice de 
Subordinação Mezanino, e 
 
(2) a composição da Reserva de Despesas e da Reserva de 
Amortização, e 
 
(h) calcular e monitorar a inadimplência dos Direitos Creditórios integrantes 
da carteira do Fundo. 
 
8.2.2 As disposições relativas à substituição e à renúncia da 
Administradora na cláusula  7 do presente Regulamento  aplicam-se, no que 
couberem, à substituição e à renúncia da Gestora e/ou Co-gestora, observado o 
disposto a seguir. 
 
8.2.3 A renúncia, pela Gestora e/ou Co-gestora, das funções assumidas 
perante o Fundo, nos termos deste Regulamento, deverá ser realizada mediante 
o envio de notificação à Administradora. 
 
8.2.4 Na hipótese de renúncia pela Gestora  e/ou Co -gestora, nos 
termos do item 8.2.3 acima, a Administradora deverá (a) imediatamente, divulgar 
fato relevante, na forma do item  22.3 abaixo ; (b) da data do recebimento da 
notificação de renúncia até a data de realização da Assembleia Geral de Cotistas 
de que trata a alínea  (c) a seguir, consultar e buscar obter propostas de 
prestadores de serviços credenciados perante a CVM para a prestação dos 
serviços de gestão de carteiras de fundos de investimento, com capacidade 
 
8 
 
técnica para assumir as funções de gestão da carteira do Fundo, em substituição 
à Gestora e/ou Co-gestora; e (d) no prazo de até 30 (trinta) dias contados da 
data do recebimento da notificação de renúncia, convocar a Assembleia Geral 
de Cotistas para deliberar sobre a substituição da Gestora  e/ou Co -gestora, 
devendo tal Assembleia Geral de Cotistas ocorrer em prazo não superior a 
15 (quinze) dias contados da respectiva convocação. 
 
8.2.5 Em caso de renúncia, a Gestora  e/ou Co -gestora deverá(ão) 
permanecer no exercício regular de suas funções até que seja efetivamente 
substituída, o que deverá ocorrer em, no máximo, 30 (trinta) dias contados da 
data de comunicação da renúncia ou outro prazo definido na Assembleia Geral  
de Cotistas, tendo em vista o melhor interesse dos Cotistas. 
 
8.2.6 A Gestora e Co -gestora receberão parcela da Taxa de 
Administração, observado o disposto na cláusula 6 deste Regulamento. 
 
 
Custodiante 
 
8.3 O Custodiante foi contratado, para exercer as atividades de custódia e 
controladoria dos ativos e passivos do Fundo e de escrituração das Cotas. 
 
8.3.1 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na 
regulamentação aplicável e neste Regulamento, o Custodiante será responsável 
pelas atividades previstas na RCVM 175.  
 
8.3.2 Tendo em vista a significativa quantidade de Direitos Creditórios 
que serão cedidos ao Fundo e a expressiva diversificação de Devedores, nos 
termos da RCVM 175, a Gestora ou terceiro por ela contratado, nos termos da 
regulamentação vigente, efetuará a verificação do lastro dos Direitos Creditórios 
cedidos ao Fundo por amostragem. 
 
8.3.3 A Gestora pode contratar terceiros para efetuar a verificação do 
lastro de que trata este artigo, inclusive a entidade registradora, o custodiante ou 
a consultoria especializada, devendo constar do contrato de prestação de 
serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
8.3.4 Para a verificação por amostragem do lastro dos Direitos 
Creditórios, a Gestora ou o terceiro por ele contratado, observará os critérios 
definidos no Anexo III ao presente Regulamento. 
 
8.3.5 No âmbito das divergências relacionadas à aquisição de direitos 
creditórios, a Gestora deve verificar a existência, integridade e titularidade do 
lastro dos direitos e títulos representativos de crédito conforme RCVM 175. 
 
 
9 
 
8.3.6 As disposições relativas à substituição e à renúncia da 
Administradora na cláusula  7 do presente Regulamento aplicam -se, no que 
couberem, à substituição e à renúncia do Custodiante. 
 
8.3.7 O Custodiante receberá parcela da Taxa de Administração, 
observado o disposto na cláusula 6 deste Regulamento. 
 
 
Agentes de Cobrança 
 
8.4 Os Agentes de Cobrança foram contratados, para prestar os serviços de 
cobrança dos Direitos Creditórios inadimplidos, mediante a adoção de procedimentos 
extrajudiciais e judiciais. 
 
8.4.1 Observadas as disposições deste Regulamento, o s Agentes de 
Cobrança terão amplos poderes para, em nome do Fundo: 
 
(a) iniciar quaisquer procedimentos, extrajudiciais ou judiciais, necessários à 
cobrança dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos ou à execução 
de quaisquer garantias eventualmente prestadas, inclusive por meio de 
medidas acautelatórias e de preservação de direitos, e 
 
(b) constituir procuradores, para fins de proceder à cobrança extrajudicial ou 
judicial dos Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo, sendo 
que todas as procurações outorgadas pelo s Agentes de Cobrança, em 
nome do Fundo, deverão ter prazo de validade de até 12  (doze) meses 
contado da data de sua outorga, exceto pelas  procurações para 
representação do Fundo em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo 
indeterminado, desde que com finalidade específica. 
 
8.4.2 As disposições relativas à substituição e à renúncia da 
Administradora na cláusula  7 do presente Regulamento aplicam -se, no que 
couberem, à substituição e à renúncia  dos Agentes de Cobrança, observado o 
disposto a seguir. 
 
8.4.3 A renúncia, por qualquer dos Agentes de Cobrança, das funções 
assumidas perante o Fundo, nos termos deste Regulamento, deverá ser 
realizada mediante o envio de notificação à Administradora. 
 
8.4.4 Na hipótese de renúncia por qualquer dos Agentes de Cobrança, 
nos termos do item  8.4.3 acima , a Administradora deverá (a) imediatamente, 
divulgar fato relevante, na forma do item 22.3 abaixo; (b) da data do recebimento 
da notificação de renúncia até a data de realização da Assembleia Geral de 
Cotistas de que trata a alínea (c) a seguir, consultar e buscar obter propostas de 
prestadores de serviços com capacidade técnica para assumir as funções de 
cobrança dos Direitos Creditórios inadimplidos, em substituição ao Agente de 
 
10 
 
Cobrança em questão; e (d) no prazo de até 30 (trinta) dias contados da data do 
recebimento da notificação de renúncia, convocar a Assembleia Geral de 
Cotistas para deliberar sobre a substituição do respectivo Agente de Cobrança, 
devendo tal Assembleia Geral de Cotistas ocorrer em prazo não superior a 
15 (quinze) dias contados da respectiva convocação. 
 
8.4.5 Em caso de renúncia  por qualquer dos Agentes de Cobrança , o 
mesmo deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que seja 
efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, no máximo, 30 (trinta) dias 
contados da data de comunicação da renúncia ou outro prazo definido na 
Assembleia Geral de Cotistas, tendo em vista o melhor interesse dos Cotistas. 
 
8.4.6 A remuneração a ser paga aos Agentes de Cobrança constitui um 
encargo do Fundo, nos termos da RCVM 175 , e não compõe a Taxa de 
Administração. 
 
8.5 Especificamente na hipótese do item  10.1.2 abaixo , a cobrança dos 
Direitos Creditórios inadimplidos e que sejam devidos pelos Agentes de Cobrança e 
pelos integrantes do seu Grupo Econômico, mediante a adoção de procedimentos 
extrajudiciais e judiciais, será realizada pela Gestora e Co-gestora. 
 
9. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
9.1 É objetivo do Fundo proporcionar aos Cotistas a valorização das suas 
Cotas, no longo prazo, por meio da aplicação dos recursos do Fundo, 
preponderantemente, na aquisição dos Direitos Creditórios. Em caráter complementar, 
a valorização das Cotas será buscada mediante o investimento em Ativos Financeiros, 
de acordo com os critérios estabelecidos nesta cláusula 9. 
 
9.2 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pelo Fundo de acordo com a 
política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo, observadas, 
ainda, as condições previstas na legislação e na regulamentação pertinentes. 
 
9.2.1 O Fundo adquirirá apenas Direitos Creditórios que atendam , 
cumulativamente, aos Critérios de Elegibilidade  e às Condições de Cessão , 
verificados nos termos do presente Regulamento. 
 
9.2.2 Respeitada a RCVM 175, o Fundo poderá investir a totalidade do 
Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios (a) devidos por um mesmo Devedor 
ou por Devedores integrantes do mesmo Grupo Econômico ; ou (b) de 
coobrigação de um mesmo Cedente ou de Cedentes integrantes do mesmo 
Grupo Econômico. 
 
9.2.3 O limite de que trata a RCVM 175, exceto nas hipóteses previstas, 
será observado em relação aos originadores dos Direitos Creditórios – Mercantis 
não performados. 
 
11 
 
 
9.2.4 O Fundo deverá, após 90  (noventa) dias contados da Data de 
Início do Fundo, observar a Alocação Mínima, podendo prorrogar o prazo referido 
neste item 9.2.4 junto à CVM, por igual período. 
 
9.3 A parcela do Patrimônio Líquido não alocada em Direitos Creditórios 
poderá ser mantida em moeda corrente nacional ou aplicada nos seguintes Ativos 
Financeiros: 
 
(a) títulos públicos federais; 
 
(b) operações compromissadas, com liquidez diária, lastreadas em títulos públicos 
federais, desde que sejam contratadas com qualquer Instituição Autorizada; 
 
(c) certificados de depósito bancário, com liquidez diária, emitidos por qualquer 
Instituição Autorizada, e 
 
(d) cotas de fundos de investimento de renda fixa, com liquidez diária, que sejam 
administrados por qualquer Instituição Autorizada. 
 
9.4 Ressalvado o disposto no item 9.4.1 abaixo, o Fundo não poderá realizar 
operações nas quais a Administradora, a Gestora , a Co -gestora, o Custodiante ou os 
integrantes dos seus respectivos Grupos Econômicos atuem na condição de 
contraparte. 
 
9.4.1 O Fundo poderá realizar operações nas quais fundos de 
investimento administrados ou geridos pela Administradora, pela Gestora , pela 
Co-gestora ou pelos integrantes dos seus respectivos Grupos Econômicos 
atuem na condição de contraparte, desde que com a finalidade de realizar a 
gestão de caixa e de liquidez do Fundo. 
 
9.5 Ressalvado o investimento nos Direitos Creditórios, o Fundo não poderá 
realizar operações nas quais os Agentes de Cobrança ou os integrantes do seu Grupo 
Econômico atuem na condição de contraparte. 
 
9.6 É vedado à Administradora, à Gestora, à Co-gestora, ao Custodiante e a 
partes relacionadas a qualquer um deles, tais como definidas pelas regras contábeis 
que tratam desse assunto, ceder ou originar, direta ou indiretamente, os Direitos 
Creditórios ao Fundo. 
 
9.7 O Fundo não poderá adquirir Ativos Financeiros de emissão ou que 
envolvam coobrigação da Administradora, da Gestora,  da Co-gestora, do Custodiante, 
dos Agentes de Cobrança ou de partes relacionadas a qualquer um deles, tais como 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto. 
 
 
12 
 
9.8 É vedado ao Fundo realizar operações (a) de day trade , assim 
consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o 
Fundo possuir estoque ou posição anterior do mesmo ativo; (b) de renda variável; 
(c) com ativos financeiros negociados no exterior; ou (d) em mercados de derivativos. 
 
9.9 Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do 
Fundo devem ser custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de 
depósito diretamente em nome do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema 
Especial de Liquidação e de Custódia (SELIC), em sistemas de registro e de liquidação 
financeira de ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades 
autorizadas à prestação desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
9.10 Conforme previsto nas “ Capítulo V – Exercício de Direito de Voto em 
Assembleias”, do Anexo Complementar III das Regras e Procedimentos de 
Administração e Gestão de Recursos de Terceiros, da ANBIMA, a Gestora e Co-gestora 
adotam política de exercício de direito de voto em assembleias, que disciplina os 
princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes obrigatórias 
para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as de cisões da Gestora em 
assembleias de detentores de ativos que confiram aos seus titulares o direito de voto.  
 
9.11 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser 
obtida no site da Gestora e Co-gestora (www.sommainvestimentos.com.br). 
 
9.12 Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora/Co-gestora em 
colocar em prática a política de investimento, composição e diversificação da carteira do 
Fundo prevista no presente Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistê mico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação. Ainda 
que a Administradora, Gestora e Co-gestora mantenham sistemas de gerenciamento de 
riscos, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo 
e para o Cotista. É recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que 
o investimento nas Cotas está exposto, conforme indicados na cláusula  12 deste 
Regulamento. 
 
9.13 As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da 
Administradora, da Gestora, da Co-gestora, do Custodiante, dos Agentes de Cobrança, 
de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo 
Garantidor de Crédito (FGC). 
 
9.13.1 A Administradora, a Gestora, a Co-gestora, o Custodiante e os 
integrantes dos seus respectivos Grupos Econômicos não respondem pelo 
pagamento dos Direitos Creditórios, pela solvência dos Devedores ou pela 
existência, certeza, legitimidade ou correta formalização dos Direitos Creditórios, 
observadas as obrigações  e as responsabilidades da Administradora, da 
Gestora, da Co-gestora e do Custodiante, nos termos deste Regulamento. 
 
 
13 
 
9.13.2 Os Cedentes s erão responsáveis pela existência, pela certeza, 
pela legitimidade e pela correta formalização dos Direitos Creditórios, nos termos 
da legislação vigente. O s Cedentes poderão responder pelo pagamento dos 
Direitos Creditórios e pela solvência dos Devedores, observado o disposto nos 
respectivos Contratos de Cessão. 
 
9.14 As limitações da política de investimento, diversificação e composição da 
carteira do Fundo previstas nesta cláusula 9 serão observadas diariamente, com base 
no Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
 
10. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
10.1 O Fundo adquirirá (a) os Direitos Creditórios – CCB, ou seja, direitos creditórios, 
representados por CCB, decorrentes de operações de empréstimo realizadas entre 
os Cedentes que sejam instituições financeiras e os Devedores;  (b) os Direitos 
Creditórios – Mercantis, ou seja, direitos creditórios originados de operações de 
compra e venda de produtos realizadas entre os Cedentes e os Devedores, 
representados por duplicatas, contratos de compra e venda, contratos de 
fornecimento e quaisquer outros instrumentos ou títulos de crédito; e (c) os Direitos 
Creditórios – Notas Comerciais, representados por notas comerciais emitidas por 
sociedades anônimas, sociedades limitadas ou sociedades cooperativas, 
observados os termos previstos na Lei 14.195/2021. 
 
10.1.1 O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios  – Mercantis não performados, ou 
seja, Direitos Creditórios – Mercantis oriundos de operações de compra e venda 
de produtos para entrega futura, cuja exigibilidade ainda dependa de 
contraprestação pelos respectiv os Cedentes, em qualquer percentual do 
Patrimônio Líquido , observado o disposto neste Regulamento . Os Direitos 
Creditórios – Mercantis não performados não contarão com garantia de 
instituição financeira ou sociedade seguradora. 
 
10.1.2 Respeitado o disposto no presente Regulamento, o Fundo poderá adquirir 
Direitos Creditórios cedidos ou devidos pelos Agentes de Cobrança e pelos 
integrantes do seu Grupo Econômico em qualquer percentual do Patrimônio 
Líquido. 
 
10.1.3 Os Documentos Comprobatórios  compreenderão todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução judicial dos respectivos 
Direitos Creditórios, nos termos da legislação aplicável. 
 
10.2 O processo de originação dos Direitos Creditórios e a Política de Crédito 
encontram-se descritos no Anexo II a este Regulamento. 
 
10.3 Observadas as disposições dos Contratos de Cessão, a cessão dos Direitos 
Creditórios será definitiva, irrevogável e irretratável e transferirá ao Fundo todos os 
 
14 
 
direitos, garantias, privilégios, preferências, prerrogativas e ações relacionados aos 
Direitos Creditórios. 
 
10.4 Os procedimentos de cobrança ordinária dos Direitos Creditórios e a Política de 
Cobrança encontram-se descritos no Anexo IV ao presente Regulamento. 
 
10.4.1 Todos os custos e despesas incorridos pelo Fundo para a preservação dos seus 
direitos e prerrogativas, inclusive aqueles relacionados com medidas 
extrajudiciais ou judiciais necessárias para a cobrança dos Direitos Creditórios, 
serão de inteira responsabilidade do Fundo, até o limite do Patrimônio Líquido, 
não estando a Administradora, a Gestora, a Co-gestora, o Custodiante ou o s 
Agentes de Cobrança, de qualquer forma, obrigados pelo adiantamento ou pelo 
pagamento desses custos e despesas. 
 
10.4.2 A Administradora, a Gestora,  a Co -gestora, o Custodiante e o s Agentes de 
Cobrança não serão responsáveis por quaisquer custos, taxas, despesas, 
emolumentos, honorários advocatícios e periciais, ou quaisquer outros encargos 
relacionados com os procedimentos referidos no item 10.4.1 acima, que o Fundo 
venha a iniciar em face de terceiros ou dos Devedores, os quais deverão ser 
custeados exclusivamente pelo Fundo, até o limite do Patrimônio Líquido. 
 
10.4.3 Caso as despesas mencionadas no item  10.4.1 acima excedam o Patrimônio 
Líquido, a Administradora deverá convocar Assembleia Geral de Cotistas 
especialmente para deliberar acerca das medidas a serem tomadas pelo Fundo. 
 
10.4.4 A Administradora, a Gestora,  a Co -gestora, o Custodiante e o s Agentes de 
Cobrança não serão responsáveis por qualquer dano ou prejuízo, sofrido pelo 
Fundo ou pelos Cotistas, em decorrência da não propositura (ou do não 
prosseguimento), pelo Fundo, de medidas extrajudiciais ou judiciais necessárias 
à preservação dos seus direitos e prerrogativas. 
 
 
11 CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
11.1 O Fundo somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam aos 
seguintes Critérios de Elegibilidade: 
 
11.1.1 Os Direitos Creditórios não poderão estar inadimplidos na respectiva Data de 
Aquisição; 
 
11.1.2 O prazo de vencimento dos Direitos Creditórios  – Mercantis deverá ser de, no 
mínimo, 1 (um) dia e, no máximo, 360 (trezentos e sessenta ) dias a contar da 
respectiva Data de Aquisição; 
 
 
15 
 
11.1.3 O prazo de vencimento dos Direitos Creditórios – Notas Comerciais deverá ser 
de, no mínimo, 1 (um) dia e, no máximo, 2.160 (dois mil cento e sessenta) dias 
a contar da respectiva Data de Aquisição 
 
11.1.4 Considerada proforma a aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo, o prazo 
médio de vencimento dos Direitos Creditórios  integrantes da carteira do Fundo 
deverá ser de, no máximo, 300 (duzentos) dias, e 
 
11.1.5 A taxa de cessão utilizada na definição do preço de  aquisição dos Direitos 
Creditórios deverá ser igual ou superior à Taxa Mínima de Cessão. 
 
11.1.5.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretenda adquirir 
aos Critérios de Elegibilidade será verificado pela Gestora na respectiva Data de 
Aquisição. 
 
11.1.5.2 Observados os termos e condições do presente Regulamento, a 
verificação pel a Gestora  do atendimento aos Critérios de Elegibilidade será 
considerada como definitiva. 
 
11.2 Adicionalmente, o Fundo somente poderá adquirir Direitos Creditórios que 
atendam às seguintes Condições de Cessão: 
 
11.2.1 o valor total dos Direitos Creditórios cedidos pelo respectivo Cedente e que 
estejam inadimplidos por mais de 30  (trinta) dias deverá corresponder a, no 
máximo, 2% (dois por cento) do Patrimônio Líquido; 
 
11.2.2 considerada proforma a aquisição dos Direitos Creditórios  – Mercantis pelo 
Fundo, os Direitos Creditórios  – Mercantis devidos pelo respectivo Devedor e 
pelos integrantes do seu Grupo Econômico poderão representar, no máximo, 
20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido; 
 
11.2.3 considerada proforma a aquisição dos Direitos Creditórios  – Mercantis pelo 
Fundo, o valor total dos Direitos Creditórios  – Mercantis devidos pelos 5 (cinco) 
maiores Devedores e pelos integrantes dos seus respectivos Grupos 
Econômicos poderá representar, no máximo, 40% (quarenta por cento) do 
Patrimônio Líquido; e 
 
11.2.4 considerada proforma a aquisição dos Direitos Creditórios  – Mercantis pelo 
Fundo, o valor total dos Direitos Creditórios  – Mercantis devidos pelos 10 (dez) 
maiores Devedores e pelos integrantes dos seus respectivos Grupos 
Econômicos poderá representar, no máximo, 50% (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido. 
 
11.2.4.1 Para fins de absoluta clareza, as Condições de Cessão previstas no item 
11.2 e subitens 11.2.2 a 11.2.4  acima não serão aplicáveis aos Cedentes que 
 
16 
 
realizem a cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo com coobrigação, mas 
apenas aos respectivos Devedores. 
 
11.2.4.1.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretenda adquirir às 
Condições de Cessão  será verificado pela Gestora  e Co -gestora na 
respectiva Data de Aquisição. 
 
11.2.4.1.2 Observados os termos e condições do presente Regulamento, a verificação 
pela Gestora e Co-gestora do atendimento às Condições de Cessão  será 
considerada como definitiva. 
 
11.3 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório com relação aos Critérios 
de Elegibilidade e/ou às Condições de Cessão , por qualquer motivo, após a sua 
aquisição pelo Fundo, não obrigará a sua alienação pelo Fundo nem dará ao Fundo 
qualquer pretensão, recurso ou direito de regresso contra a Administradora, a 
Gestora, a Co -gestora, o Custodiante, o s Agentes de Cobrança ou qualquer 
integrante dos seus respectivos Grupos Econômicos. 
 
 
12 FATORES DE RISCO 
 
12.1 Os investimentos no Fundo apresentam riscos, notadamente aqueles abaixo 
indicados. Não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para 
o Fundo e os Cotistas, não podendo a Administradora, a Gestora, a Co-gestora, o 
Custodiante, o s Agentes de Cobrança ou os demais prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, em hipótese alguma, ser responsabilizados por qualquer 
depreciação ou perda de valor dos Direitos Creditórios ou dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo, ou por even tuais prejuízos incorridos pelo s 
Cotistas quando da amortização ou do resgate das Cotas, nos termos deste 
Regulamento. O investidor, antes de adquirir as Cotas, deve ler cuidadosamente o 
presente Regulamento, especialmente esta cláusula  12, responsabilizando -se 
integralmente pelo seu investimento no Fundo. 
 
12.1.1 Todo Cotista, ao ingressar no Fundo, deverá atestar, por escrito, estar ciente dos 
riscos do investimento nas Cotas e expressar sua concordância em, ainda assim, 
realizá-lo, por meio da assinatura do termo de ciência de risco e de adesão ao 
presente Regulamento. 
 
12.2 Riscos de Mercado 
 
12.2.1 Efeitos da Política Econômica do Governo Federal.  O Fundo, os Direitos 
Creditórios, os Ativos Financeiros, os Cedentes e os Devedores estão sujeitos 
aos efeitos da política econômica praticada pelo Governo Federal. O Governo 
Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a 
ser adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a 
 
17 
 
inflação compreendem controle de salários e preços, desvalorização cambial, 
controle de capitais, limitações no comércio exterior, alterações nas taxas de 
juros, entre outros. Tais medidas, bem como a especulação sobre eventuais atos 
futuros do Governo Fed eral, poderão gerar incertezas sobre a economia 
brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, afetando 
adversamente, por exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios. 
 
12.2.2 Fatos Extraordinários e Imprevisíveis . A ocorrência de fatos extraordinários e 
imprevisíveis, no Brasil ou no exterior, incluindo eventos que modifiquem a ordem 
econômica, política ou financeira atual e influenciem, de forma relevante, os 
mercados em nível nacional ou internacional, como cris es, guerras, desastres 
naturais, catástrofes, epidemias ou pandemias  – como a pandemia da COVID -
19 –, pode ocasionar a desaceleração da economia, a diminuição dos 
investimentos e a inutilização ou, mesmo, redução da pop ulação 
economicamente ativa. Em qualquer desses cenários, poderá haver (a) o 
aumento da inadimplência dos Devedores, afetando negativamente os 
resultados do Fundo; e/ou (b) a diminuição da liquidez dos Direitos Creditórios e 
dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, bem como das Cotas, 
provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
12.2.3 Descasamento de Taxas  – Rentabilidade dos Ativos Inferior à Meta de 
Rentabilidade. Os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo podem apresentar taxas prefixadas ou pós -fixadas. Assim, é 
possível que ocorra  o descasamento entre as taxas de retorno dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo e a meta 
de rentabilidade de uma ou mais séries e/ou Subclasses de Cotas. Uma vez que 
o pagamento da amortização e do resgate das Cotas decorre do pagamento dos 
Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, 
os recursos do Fundo poderão ser insuficientes para pagar parte ou a totalidade 
da meta de rentabilidade de uma ou mais séries e/ou Subclasses de Cotas. 
Nessa hipótese, os Cotistas poderão ter a remuneração das suas Cotas afetada 
negativamente. O Fundo, a Administradora, a Gestora,  a Co -gestora, o 
Custodiante e os Agentes de Cobrança não prometem ou asseguram qualquer 
rentabilidade aos Cotistas. 
 
12.2.4 Flutuação de Preços dos Ativos  Financeiros. A parcela do Patrimônio Líquido 
não aplicada nos Direitos Creditórios pode ser aplicada em Ativos Financeiros. 
Os preços e a rentabilidade dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do 
Fundo estão sujeitos a oscilações e podem flutuar em razão de diversos fatores 
de mercado, tais como variação da liquidez e alterações nas políticas de crédito, 
econômica e fisca l, notícias econômicas e políticas, tanto no Brasil como no 
exterior, podendo ainda responder a notícias específicas a respeito dos 
respectivos emissores ou contrapartes, bem como em razão de alterações na 
regulamentação sobre a precificação de referidos ativos. Essa oscilação dos 
preços poderá fazer com que parte ou a totalidade dos Ativos Financeiros seja 
avaliada por valores inferiores aos de sua emissão ou contabilização inicial. 
 
 
18 
 
12.2.5 Fatores Macroeconômicos.  Como o Fundo aplica os seus recursos 
preponderantemente nos Direitos Creditórios, o mesmo depende da solvência 
dos respectivos Devedores para realizar a amortização e o resgate das Cotas. A 
solvência dos Devedores pode ser afetada por fatores macroeconômi cos, tais 
como elevação das taxas de juros, aumento da inflação e baixos índices de 
crescimento econômico. Na ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá 
haver o aumento do inadimplemento dos Direitos Creditórios, afetando 
negativamente os resultados d o Fundo e provocando perdas patrimoniais ao s 
Cotistas. 
 
12.3 Riscos de Crédito 
 
12.3.1 Pagamento Condicionado das Cotas. As principais fontes de recursos do Fundo 
para efetuar a amortização e o resgate das Cotas decorrem do pagamento dos 
Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo. 
Portanto, os Cotistas somente receberão recursos, a título de amortização ou de 
resgate das Cotas, se os resultados e o valor total da carteira do Fundo assim 
permitirem. Após o recebimento desses recursos e, se for o caso, depois de 
esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança extrajudicial ou judicial dos 
referidos ativos, o Fundo poderá não dispor de outros recursos para efetuar o 
pagamento aos Cotistas. 
 
12.3.2 Ausência de Garantias  das Cotas . As aplicações realizadas no Fundo não 
contam com  garantia da Administradora, da Gestora, da Co -gestora, do 
Custodiante, do s Agentes de Cobrança, de quaisquer terceiros, de qualquer 
mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito  (FGC). O 
Fundo, a Administradora, a Gestora, a Co-gestora, o Custodiante e os Agentes 
de Cobrança não prometem ou asseguram ao s Cotistas qualquer rentabilidade 
decorrente da aplicação nas Cotas. Os recursos para o pagamento da 
amortização e do resgate das Cotas provirão exclusivamente dos resultados da 
carteira do Fundo, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é 
incerto. 
 
12.3.3 Risco de Crédito dos Devedores. O Fundo somente procederá à amortização ou 
ao resgate das Cotas na medida em que os rendimentos decorrentes dos Direitos 
Creditórios forem pagos pelos respectivos Devedores. Se os Devedores não 
puderem honrar com seus compromissos perante o  Fundo, poderá ser 
necessária a adoção de medidas extrajudiciais e judiciais para recuperação dos 
Direitos Creditórios. Não há garantia de que os referidos procedimentos 
extrajudiciais e judiciais serão bem -sucedidos, podendo haver perdas 
patrimoniais para o Fundo e os Cotistas. 
 
12.3.4 Possibilidade de Ausência de Coobrigação dos Cedentes. Observado o disposto 
nos respectivos Contratos de Cessão, os Cedentes serão responsáveis pela 
existência, pela titularidade, pela legitimidade, pela legalidade, pela exigibilidade 
e pela correta formalização dos Direitos Creditórios, porém, não 
necessariamente responderão pelo pagamento dos Direitos Creditórios ou pela 
solvência dos Devedores. Assim, na hipótese de inadimplemento dos Direitos 
 
19 
 
Creditórios, poderá haver impacto negativo no patrimônio e na rentabilidade do 
Fundo. 
 
12.3.5 Risco de Crédito dos Cedentes. Ainda que, nos termos dos respectivos Contratos 
de Cessão, os Cedentes  sejam responsáveis  pelo pagamento dos Direitos 
Creditórios e pela solvência dos Devedores, não há garantia de que os Cedentes 
cumprirão com a sua obrigação perante o Fundo . Se, por qualquer motivo, os 
Cedentes descumprirem a sua obrigação, poderá ser necessária a adoção de 
medidas extrajudiciais e judiciais. Não há garantia de que os referidos 
procedimentos extrajudiciais e judiciais serão bem -sucedidos, de modo que o 
Fundo e os Cotistas poderão sofrer prejuízos. 
 
12.3.6 Renegociação de Contratos e Obrigações . Diante de fatos extraordinários e 
imprevisíveis, no Brasil ou no exterior, tais como os efeitos da crise sanitária, 
social e econômica decorrente da pandemia da COVID -19, é possível que se 
intensifiquem as discussões judiciais e extrajudiciais e a renego ciação de 
contratos e obrigações, pautadas, inclusive, nas hipóteses de caso fortuito e/ou 
força maior previstas no Código Civil. Tais discussões, assim como a 
renegociação de contratos e obrigações, poderão alcançar os setores de atuação 
dos Devedores ou, mesmo, os próprios termos e condições dos Direitos 
Creditórios, afetando os resultados do Fundo. 
 
12.3.7 Risco de Crédito dos Emissores ou Contrapartes dos Ativos Financeiros.  A 
parcela do Patrimônio Líquido não aplicada nos Direitos Creditórios pode ser 
aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos Financeiros poderão vir a não ser 
honrados pelos respectivos emissores ou contrapartes, de modo que o Fundo 
teria que suportar tais pr ejuízos, afetando negativamente a rentabilidade das 
Cotas. 
 
12.3.8 Cobrança Extrajudicial e Judicial.  No caso de inadimplemento dos Direitos 
Creditórios ou dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, não há 
garantia de que a cobrança extrajudicial ou judicial dos valores devidos atingirá 
os resultados almejados, recuperando para o Fundo o total dos Direitos  
Creditórios e dos Ativos Financeiros que estejam inadimplidos, implicando 
perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. Ainda, todos os eventuais custos 
incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou judiciais necessários à 
cobrança dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira 
do Fundo, bem como à salvaguarda dos direitos, das garantias e d as 
prerrogativas dos Cotistas são de inteira e exclusiva responsabilidade do Fundo, 
até o limite do Patrimônio Líquido. A Administradora, a Gestora, a Co-gestora, o 
Custodiante e o s Agentes de Cobrança não serão responsáveis por qualquer 
dano ou prejuízo, sofrido pelo Fundo ou pelo s Cotistas, em decorrência da não 
propositura (ou do não prosseguimento), pelo Fundo, de medidas extrajudiciais 
ou judiciais necessárias à preservação dos seus direitos e prerrogativas. 
 
12.3.8 Patrimônio Líquido Negativo . Os investimentos do Fundo estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco 
sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados 
 
20 
 
de atuação, sendo que não há garantia de completa eliminação da possibilidade 
de perdas para o Fundo e os Cotistas. As estratégias de investimento adotadas 
pelo Fundo poderão fazer com que o Fundo apresente Patrimônio Líquido 
negativo, hipótese em que os Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes 
adicionais de recursos, de forma a possibilitar que o Fundo satisfaça as suas 
obrigações. 
 
12.4 Riscos de Liquidez 
 
12.4.1 Mercado Secundário para Negociação dos Direitos Creditórios.  Não existe, no 
Brasil, mercado secundário ativo para a negociação dos Direitos  Creditórios. 
Portanto, caso, por qualquer motivo, seja necessária a venda dos Direitos  
Creditórios pelo Fundo, poderá não haver compradores ou o preço de 
negociação poderá causar perda patrimonial ao Fundo e aos Cotistas. 
 
12.4.2 Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros.  A parcela do Patrimônio Líquido não 
aplicada nos Direitos Creditórios pode ser aplicada em Ativos Financeiros. Os 
Ativos Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de 
mercado secundário ativo, seja por eventual atraso no pagamento por parte dos 
respectivos emissores ou contrapartes), afetando os pagamentos aos Cotistas. 
 
12.4.3 Fundo Fechado e Mercado Secundário.  O Fundo é constituído sob a forma de  
condomínio fechado. Os Cotistas somente terão liquidez no seu investimento no 
Fundo (a) por ocasião da amortização e do resgate das Cotas, nos termos deste 
Regulamento; ou (b) em caso de alienação das suas Cotas no mercado 
secundário. Atualmente , o mercado secundário de cotas  de fundos de 
investimento e, principalmente, de fundos de investimento em direitos creditórios 
apresenta baixa liquidez, o que pode dificultar a venda das Cotas o u ocasionar 
a obtenção de um preço de venda que cause perda patrimonial aos Cotistas. Não 
há qualquer garantia da Administradora, da Gestora, da Co -gestora, do 
Custodiante ou dos Agentes de Cobrança quanto à possibilidade de venda das 
Cotas no mercado secundário ou ao preço obtido por elas, ou mesmo garantia 
de saída aos Cotistas. 
 
12.5 Riscos Operacionais 
 
12.5.1 Falhas Operacionais. A aquisição, a cobrança e a liquidação dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros dependem da atuação conjunta e 
coordenada da Administradora, da Gestora, da Co-gestora, do Custodiante e dos 
Agentes de Cobrança. O Fundo poderá sofrer perdas patrimoniais, caso os 
procedimentos operacionais descritos neste Regulamento venham a sofrer 
falhas técnicas ou sejam comprometidos pela necessidade de substituição de 
qualquer dos prestadores de serviços contratados. 
 
12.5.2 Troca de Informações. Dada a complexidade operacional própria das operações 
do Fundo, não há garantia de que as trocas de informações entre o Fundo e 
terceiros ocorrerão livre de erros. Caso este risco venha a se materializar, a 
cobrança, a liquidação e a baixa dos Direitos Cr editórios e dos Ativos 
 
21 
 
Financeiros, inclusive daqueles eventualmente inadimplidos, será afetada 
adversamente, prejudicando o desempenho da carteira do Fundo e, 
consequentemente, os Cotistas. 
 
12.5.3 Documentos Comprobatórios – Verificação do Lastro por Amostragem . Tendo 
em vista a quantidade dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo e 
a diversificação dos Devedores, a Gestora realizará a verificação do lastro dos 
Direitos Creditórios por amostragem , em até 5  (cinco) Dias Úteis a contar da 
respectiva Data de Aquisição. Considerando que tal verificação será realizada a 
partir de uma amostra dos Direitos Creditórios  e somente após a Data de 
Aquisição, a carteira do Fundo poderá conter Direitos Creditórios cuja 
documentação apresente irregularidades, o que p ode obstar o pleno exercício 
pelo Fundo dos direitos e das prerrogativas decorrentes da titularidade dos 
referidos ativos. 
 
12.5.4 Guarda da Documentação . O Custodiante, sem prejuízo da sua 
responsabilidade, pode contratar terceiros para realizar a guarda dos 
Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios. A terceirização 
desse serviço poderá dificultar a verificação da constituição e da perf ormance 
dos Direitos Creditórios, caso venha a ser necessária, inclusive, no âmbito da 
cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios inadimplidos. 
 
12.5.5 Falhas de Cobrança.  A cobrança dos Direitos Creditórios depende da atuação 
diligente de terceiros, como o Custodiante e os Agentes de Cobrança. Qualquer 
falha no procedimento de cobrança dos Direitos Creditórios poderá ensejar o 
menor recebimento dos recursos devidos pelos Devedores. Ademais, eventual 
falha dos Agentes de Cobrança, incluindo, sem limitação, a sua falta de diligência 
nos procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios 
inadimplidos, poderá acarretar perdas para o Fundo e os Cotistas. 
 
12.5.6 Falhas ou Interrupção dos Prestadores de Serviços. O funcionamento do Fundo 
depende da atuação conjunta e coordenada de uma série de prestadores de 
serviços, tais como a Administradora, a Gestora, a Co-gestora, o Custodiante e 
os Agentes de Cobrança. Qualquer falha de procedimento ou ineficiência, bem 
como eventual interrupção, nos serviços prestados por esses prestadores, 
inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo, poderá afetar o 
regular funcionamento do Fundo. 
 
12.5.7 Majoração de Custos dos Prestadores de Serviços.  Caso qualquer dos 
prestadores de serviços contratados pelo Fundo seja substituído, poderá haver 
um aumento dos custos do Fundo com a contratação de um novo prestador de 
serviços, afetando a rentabilidade do Fundo. 
 
12.5.8 Falhas na Verificação dos Critérios de Elegibilidade e das Condições de Cessão. 
Falhas na verificação dos Critérios de Elegibilidade e das Condições de Cessão 
podem ocorrer, fazendo com que o Fundo adquira Direitos Creditórios em 
desacordo com o presente Regulamento, o que, por sua vez, geraria perdas ao 
Fundo e, consequentemente, aos Cotistas. 
 
22 
 
 
12.5.9 Verificação Prévia dos Critérios de Elegibilidade e das Condições de Cessão. O 
Fundo somente pode adquirir Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade e às Condições de Cessão . A verificação do atendimento aos 
Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão é feita na respectiva Data 
de Aquisição. Caso, após a respectiva Data de Aquisição, os Direitos Creditórios 
deixem, por qualquer motivo, de atender aos Critérios de Elegibilidade  e/ou às 
Condições de Cessão, nenhuma medida será tomada pela Administradora, pela 
Gestora, pela Co-gestora, pelo Custodiante ou pelos Agentes de Cobrança em 
relação aos referidos Direitos Creditórios, que permanecerão na carteira do 
Fundo. Não é possível assegurar que os Critérios de Elegibilidade e as 
Condições de Cessão serão atendidos após a aquisição dos Direitos Creditórios. 
 
12.5.10 Insuficiência dos Critérios de Elegibilidade e das Condições de Cessão . 
A verificação dos Critérios de Elegibilidade e das Condições de Cessão não 
constitui garantia do pagamento pontual e integral dos Direitos Creditórios. Os 
recursos para o pagamento da amortização e do resgate das Cotas provirão 
exclusivamente da carteira de ativos do Fundo, a qual está sujeita a riscos 
diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
12.6 Riscos de Descontinuidade 
 
12.6.1 Liquidação do Fundo  – Indisponibilidade de Recursos.  Existem eventos que 
podem ensejar a liquidação do Fundo, conforme previsto no presente 
Regulamento. Assim, há a possibilidade de o s Cotistas receberem os valores 
investidos de forma antecipada, frustrando a sua expectativa inicial, sendo que 
os Cotistas podem não conseguir reinvestir os recursos recebidos com a mesma 
remuneração proporcionada, até então, pelo Fundo. Ademais, ocorrendo a 
liquidação do Fundo, poderá não haver recursos imediatos suficientes para 
pagamento aos Cotistas (por exemplo, em razão de o pagamento dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo ainda não ser exigível). Nesse caso, o 
pagamento da amortização e/ou do resgate das Cotas ficaria condicionado (a) ao 
vencimento dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo; ou (b) à venda dos Direitos Creditórios e dos Ativos 
Financeiros a terceiros, sendo que o preço praticado poderia causar perda ao s 
Cotistas. 
 
12.6.2 Dação em Pagamento dos Ativos. Ocorrendo a liquidação do Fundo, caso não 
haja recursos suficientes para o resgate integral das Cotas, a Administradora 
deverá convocar a Assembleia Geral de Cotistas para deliberar sobre, entre 
outras opções, a dação em pagamento dos Direitos Creditórios e dos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo. O s Cotistas poderão encontrar 
dificuldades para negociar e/ou cobrar os Direitos Creditórios e os Ativos 
Financeiros recebidos. 
 
12.6.3 Observância da Alocação Mínima. Não há garantia de que o Fundo conseguirá 
encontrar Direitos Creditórios suficientes, que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade e às Condições de Cessão, para fazer frente à Alocação Mínima. A 
 
23 
 
existência do Fundo, no tempo, depende da manutenção dos fluxos de 
originação e aquisição dos Direitos Creditórios. 
 
12.7 Risco de Originação 
 
12.7.1 Inexistência de Direitos Creditórios Elegíveis . O Fundo pode não dispor de 
Direitos Creditórios suficientes que atendam à política de investimento, 
composição e diversificação da carteira do Fundo prevista neste Regulamento. 
Nesse caso, o Fundo poderá enfrentar dificuldades para observar a Alocação 
Mínima. O desenquadramento da Alocação Mínima pode levar à liquidação do 
Fundo. 
 
12.7.2 Alteração ou Cancelamento das Operações de Compra e Venda de Produtos. O 
Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios – Mercantis não performados, ou seja, 
Direitos Creditórios – Mercantis oriundos de operações de compra e venda de 
produtos para entrega futura. Nos termos dos respectivos Contratos de Cessão, 
na ocorrência de alteração ou cancelamento, total ou parcial, das operações de 
compra e venda de produtos que dão origem aos Direitos 
Creditórios – Mercantis, poderá haver a Resolução da Cessão. Se os Cedentes 
descumprirem a sua obrigação de pagar ao Fundo o respectivo Preço de 
Resolução, o Fundo e os Cotistas poderão sofrer perdas patrimoniais. 
 
12.7.3 Vício ou Defeito nos Produtos. O Fundo poderá adquirir Direitos 
Creditórios – Mercantis, ou seja, direitos creditórios originados de operações de 
compra e venda de produtos realizadas entre os Cedentes e os Devedores. Nos 
termos dos respectivos Contratos de Cessão, caso o pagamento dos Direitos 
Creditórios – Mercantis venha a se frustrar por qualquer motivo imputável aos 
Cedentes, incluindo, mas não se limitando a, vício ou defeito nos produtos 
vendidos aos Devedores, poderá haver a Resolução da Cessão. Havendo o 
descumprimento, pelos Cedentes, da sua obrigação de pagar ao Fundo o 
respectivo Preço de Resolução, o Fundo e os Cotistas poderão sofrer prejuízos. 
 
12.7.4 Vícios Questionáveis. Os Direitos Creditórios, bem como os respectivos 
Documentos Comprobatórios, poderão apresentar vícios questionáveis 
juridicamente ou, ainda, irregularidades de forma ou conteúdo. Assim, poderá 
ser necessária decisão judicial para efetivação do pagamento relativo aos 
Direitos Creditórios pelos Devedores, havendo a possibilidade de ser proferida 
decisão judicial desfavorável. Em qualquer caso, o Fundo poderá sofrer 
prejuízos, seja pela demora, seja pela ausência de recebimento dos recursos. 
 
12.7.5 Assinatura Eletrônica. Os Documentos Comprobatórios poderão ser 
formalizados por meio de ferramenta de assinatura eletrônica que não utilize 
certificado emitido pela Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira – ICP-Brasil, 
nos termos da Medida Provisória nº  2.200-2, de 24 de  agosto de 2001. A 
autenticidade, a integridade e a validade dos Documentos Comprobatórios 
formalizados sem certificação pela Infraestrutura de Chaves Públicas 
Brasileira – ICP-Brasil poderão ser questionadas judicialmente pelos Devedores 
ou por terceiros. O Fundo poderá permanecer um longo tempo sem receber os 
 
24 
 
recursos oriundos dos Direitos Creditórios que sejam discutidos judicialmente ou, 
mesmo, não conseguir recuperá-los. 
 
12.8 Riscos dos Cedentes 
 
12.8.1 Critérios Adotados pelos Cedentes na Originação dos Direitos Creditórios . O 
Fundo adquirirá os Direitos Creditórios originados por inúmeros Cedentes, desde 
que previamente aprovados pela Gestora e Co-gestora. Em razão da expressiva 
diversificação dos Cedentes, não é possível se avaliar individualmente os 
procedimentos adotados por cada um deles na contratação das operações que 
dão origem aos Direitos Creditórios. Assim, poderá haver Direitos Creditórios 
originados por Cedentes que adotem procedimentos mais flexíveis ou menos 
criteriosos. Ainda que os Cedentes adotem procedimentos de originação mais 
rigorosos, isso não representa garantia do pagamento dos Direitos Creditórios. 
O Fundo está sujeito aos riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos 
Creditórios. Não há garantia de que os resultados do Fundo não sofrerão  
impactos em razão de sua exposição a tais riscos, sendo que nesse caso a 
Administradora, a Gestora, a Co -gestora, o Custodiante  e o s Agentes de 
Cobrança não serão responsabilizados por e ventuais prejuízos ou qualquer 
depreciação dos ativos da carteira do Fundo. 
 
12.8.2 Resolução da Cessão . Nos termos dos respectivos Contratos de Cessão, em 
determinadas hipóteses, poderá haver a Resolução da Cessão. O correndo a 
Resolução da Cessão, se os Cedentes descumprirem a sua obrigação de pagar 
ao Fundo o respectivo Preço de Resolução, o Fundo e os Cotistas poderão sofrer 
perdas patrimoniais. 
 
12.8.3 Risco de Não Performance dos Direitos Creditórios – Mercantis. O Fundo poderá 
adquirir Direitos Creditórios  – Mercantis não performados, ou seja, Direitos 
Creditórios – Mercantis oriundos de operações de compra e venda de produtos 
para entrega futura, cuja exigibilidade ainda dependa de contraprestação pelos 
respectivos Cedentes, em qualquer percentual do Patrimônio Líquido. Os 
Direitos Creditórios – Mercantis não performados não contarão com garantia de 
instituição financeira ou sociedade seguradora. Assim , na ocorrência de 
quaisquer fatos que afetem a capacidade dos Cedentes de cumprir com as suas 
obrigações assumidas perante os Devedores, a exigibilidade dos Direitos 
Creditórios poderá ser prejudicada, afetando negativamente o patrimônio do 
Fundo. 
 
12.8.4 Conflito de Interesses. Nos termos do item 10.1.2 acima, o Fundo poderá adquirir 
Direitos Creditórios cedidos ou devidos pelos Agentes de Cobrança e pelos 
integrantes do seu Grupo Econômico em qualquer percentual do Patrimônio 
Líquido. Tal situação poderá ensejar a existência de conflito de interesses , em 
prejuízo do Fundo e dos Cotistas , não sendo devida pela Administradora, pela 
Gestora, pela Co-gestora, pelo Custodiante  ou pelos Agentes de Cobrança 
qualquer multa ou penalidade, a qualquer título, aos Cotistas em decorrência 
desse fato. 
 
 
25 
 
12.9 Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia 
 
12.9.1 Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão. A validade e a eficácia da 
cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo poderão ser questionadas por eventos 
como (a) existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios, constituídas 
antes da sua cessão e sem o conhecimento do Fundo; (b) existência de penhora 
ou outra forma de constrição judicial sobre os Direitos Creditórios, ocorridas 
antes da sua cessão  e sem o conhecimento do Fundo; (c) verificação, em 
processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à execução praticada pelo 
respectivo Cedente; e (d) revogação da cessão dos Direitos Creditórios, quando 
restar comprovado que a mesma foi praticada com a intenção de prejudicar os 
credores d o respectivo Cedente. Em qualquer dessas hipóteses, os Direitos 
Creditórios poderão ser bloqueados ou redirecionados para  o pagamento de 
outras dívidas d o respectivo Cedente, afetando negativamente o Patrimônio  
Líquido e a rentabilidade das Cotas. 
 
12.9.2 Ausência ou Insuficiência de Registro em Cartório de Registro de Títulos e 
Documentos. Os Contratos de Cessão serão registrados nos cartórios de registro 
de títulos e documentos competentes, nos termos da legislação aplicável. Os 
Termos de Cessão, por outro lado, não serão, em regra, registrados nos referidos 
cartórios. A ausência do registr o dos Termos de Cessão poderá acarretar o 
questionamento da eficácia da cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo perante 
terceiros. Em caso de qualquer questionamento por terceiros acerca da cessão 
dos Direitos Creditórios pelos Cedentes ao Fundo, a rentabilidade das Cotas 
poderá será afetada negativamente, seja pelos custos ou pela morosidade do 
processo judicial, seja pelo eventual êxito no questionamento apresentado. 
 
12.9.1 Ausência de Notificação dos Devedores. Os Devedores, a princípio, não serão 
notificados da cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, observado o disposto 
nos respectivos Contratos de Cessão. Nos termos do artigo 290 do Código Civil, 
a cessão dos Direitos Creditórios não terá eficácia em relação aos Devedores, 
se não for a eles notificada. Assim,  é possível que os Devedores efetuem o 
pagamento dos Direitos Creditórios diretamente aos Cedentes, que, por sua vez, 
poderão não cumprir a sua obrigaç ão de repassar  os valores recebidos ao 
Fundo. Se, por qualquer motivo, um Cedente descumprir a sua obriga ção de 
transferir os recursos ao Fundo, o Fundo e os Cotistas sofrerão perdas 
patrimoniais. 
 
12.10  Riscos de Fungibilidade 
 
12.10.1 Intervenção ou Liquidação de Instituição Autorizada.  Os recursos 
provenientes dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo serão recebidos diretamente na Conta do Fundo ou em uma 
Conta Escrow. Na hipótese de intervenção ou liquidação judicial ou extrajudicial 
da Instituição Autorizada na qual seja mantida a Conta do Fundo ou a Conta 
Escrow, os recursos provenientes dos Direitos Creditórios e dos Ativos 
Financeiros depositados nessa conta poderão ser bloqueados e não vir ser 
recuperados, o que afetaria negativamente o patrimônio do Fundo. 
 
26 
 
 
12.10.2 Bloqueio de Contas Escrow em Decorrência de Eventos Relacionados 
aos Cedentes. Os recursos provenientes dos Direitos Creditórios integrantes da 
carteira do Fundo poderão ser recebidos em uma Conta Escrow e, 
posteriormente, transferidos para a Conta do Fundo. O Fundo poderá incorrer no 
risco de os recursos depositados em uma Conta Escrow virem a ser alcançados 
por obrigações assumidas pelo respectivo Cedente, inclusive em decorrência de 
liquidação ou recuperação, judicial ou extrajudicial, falência ou outro 
procedimento de natureza similar. Nessa hipótese, os recursos depositados na 
Conta Escrow poderão não ser recuperados, afetando negativamente o 
patrimônio do Fundo. 
 
12.10.3 Pagamento dos Direitos Creditórios aos Cedentes. Na hipótese de, por 
qualquer motivo, os valores relativos aos Direitos Creditórios serem pagos a um 
Cedente, o mesmo deverá transferir tais valores para a Conta do Fundo. Não há 
garantia de que o referido Cedente cumprirá a sua obrigação de transferir os  
recursos para a Conta do Fundo. A rentabilidade do Fundo poderá ser afetada 
negativamente em caso de descumprimento do Cedente. 
 
12.10 Riscos de Concentração 
 
12.11.1 Risco de Concentração em Devedores.  O risco da aplicação no Fundo 
tem relação direta com a concentração da sua carteira em Direitos Creditórios 
devidos por um mesmo Devedor ou por Devedores integrantes do mesmo Grupo 
Econômico. Quanto maior for a concentração, maior será a chance de o Fundo 
sofrer perda patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das 
Cotas. 
 
12.11.2 Risco de Concentração em Ativos Financeiros.  É permitido ao Fundo, 
durante os primeiros 90 (noventa) dias de funcionamento, manter até 100% (cem 
por cento) do Patrimônio Líquido aplicado em Ativos Financeiros. Após esse 
período, o investimento em Ativos Financeiros pode representar, no máximo, 
50% (cinquenta por cento) do Patrimônio Líquido. Em qualquer hipótese, se os 
emissores ou contrapartes dos Ativos Financeiros não honrarem com seus 
compromissos, há chance de o Fundo sofrer perda patrimonial significa tiva, o 
que afetaria negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
12.12 Riscos de Governança 
 
12.12.1 Emissão de Novas Cotas. O Fundo poderá, a qualquer tempo, observado 
o disposto no presente Regulamento, emitir novas Cotas. Na hipótese de 
emissão de novas Cotas, não será assegurado o direito de preferência para os 
Cotistas, o que poderá resultar na diluição dos direitos políticos dos titulares das 
Cotas que estejam então em circulação. Ademais, a rentabilidade do Fundo 
poderá ser afetada durante o período em que os recursos decorrentes da 
emissão d as novas Cotas não estiverem investidos nos termos do pres ente 
Regulamento. 
 
 
27 
 
12.12.2 Concentração das Cotas. Não há restrição quanto à quantidade máxima 
de Cotas que poderá ser detida por um mesmo Cotista. Assim, um único Cotista 
pode vir a deter parcela substancial das Cotas e, consequentemente, uma 
participação expressiva no Patrimônio Líquido . Tal fato poderá fragilizar a 
posição dos demais Cotistas em razão da possibilidade de certas deliberações 
na Assembleia Geral de Cotistas virem a ser tomadas pelo Cotista “majoritário” 
em função de seus interesses próprios e em detrimento do Fundo e dos Cotistas 
“minoritários”. 
 
12.13 Outros Riscos 
 
12.13.1 Precificação dos Ativos. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do 
Fundo serão  avaliados de acordo com os critérios e os procedimentos 
estabelecidos pela regulamentação em vigor. Referidos parâmetros, tais como o 
de marcação a mercado dos Ativos Financeiros  (“mark-to-market”), poderão 
causar variações nos valores dos referidos ativos, podendo resultar em redução 
do valor das Cotas. 
 
12.13.2 Inexistência de Garantia de Rentabilidade.  O valor das Cotas será 
calculado todo Dia Útil, conforme o disposto neste Regulamento. A meta de 
rentabilidade não representa nem deve ser considerada promessa ou garantia 
de remuneração ao s Cotistas. Portanto, o s Cotistas somente receber ão 
rendimentos se os resultados e o valor total da carteira do Fundo assim 
permitirem. Caso os ativos do Fundo, incluindo os Direitos Creditórios, não 
constituam patrimônio suficiente para a valorização das Cotas, a remuneração 
dos Cotistas poderá ser inferior à meta de rentabilidade prevista no respectivo 
Suplemento. Dados de rentabilidade verificados no passado com relação a 
qualquer fundo de investimento em direitos creditórios, ou ao próprio Fundo, não 
representam garantia de rentabilidade futura. 
 
12.13.3 Ausência de Propriedade Direta dos Ativos.  Os direitos do s Cotistas 
deverão ser exercidos sobre todos os ativos da carteira do Fundo de modo não 
individualizado, proporcionalmente à quantidade de Cotas por cada um deles  
detidas. Portanto, o s Cotistas não terão qualquer direito de propriedade direta 
sobre os ativos que compõem a carteira do Fundo. 
 
12.13.4 Restrições de Natureza Legal ou Regulatória.  Eventuais restrições de 
natureza legal ou regulatória podem afetar adversamente a validade da 
constituição e da aquisição  dos Direitos Creditórios, o comportamento dos 
referidos ativos e os fluxos de caixa a serem gerados. Na ocorrência de tais 
restrições, tanto o fluxo de originação dos Diretos Creditórios como o fluxo de 
pagamento dos referidos ativos poderá ser interrompi do, comprometendo a 
continuidade do Fundo e o horizonte de investimento dos Cotistas. 
 
12.13.5 Alteração da Legislação Aplicável ao Fundo.  A legislação aplicável ao 
Fundo e aos investimentos por ele realizados está sujeita a alterações. Tais 
alterações podem ocorrer, inclusive, em caráter transitório ou permanente, em 
decorrência de fatos extraordinários e imprevisíveis, no Brasil ou no exterior, tais 
 
28 
 
como os efeitos da crise sanitária, social e econômica decorrente da pandemia 
da COVID-19. A publicação de novas leis e/ou uma nova interpretação das leis 
vigentes poderão impactar negativamente os resultados do Fundo. Ainda, 
poderão ocorrer interferências  de autoridades governamentais e órgãos 
reguladores no mercado brasileiro, bem como moratórias e alterações das 
políticas monetária e cambial. Tais eventos poderão impactar, de maneira 
adversa, o valor das Cotas, bem como as condições para a amortização e o 
resgate das Cotas. 
 
12.13.6 Risco Normativo  – A RCVM 175 é um novo marco para indústria de 
fundos de investimento no Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças 
estruturas dos fundos de investimento com a criação das classes e subclasses 
de cotas, por exemplo. Toda essa nova dinâmica regulatória dependerá de novo 
entendimento, não só pelo mercado financeiro, mas sobretudo pelos operadores 
do Direito, advogados, juízes, entre outros. Isso significa que decisões e 
manifestações equivocadas a respeito do Fundo e das Classes podem v ir a 
serem pronunciadas, causando prejuízo às Classes e às Cotas. Além disso, 
mudanças nas leis, regulamentações ou entendimentos jurisprudências são, por 
várias vezes, modificados, e sendo assim tais mudanças podem vir a afetar 
negativamente as Classes e consequentemente os Cotistas. 
 
13 COTAS 
 
13.1 Características Gerais 
 
13.1.1 As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo. 
 
13.1.2 As Cotas serão escriturais e mantidas em conta de depósito em nome de cada 
Cotista junto ao Custodiante. A qualidade de cotista caracteriza-se pela abertura 
da conta de depósito em seu nome junto ao Custodiante. 
 
13.2 Subclasses de Cotas 
 
13.2.1 As Cotas serão divididas em Séries de Cotas Seniores e Subclasses de Cotas 
Subordinadas. As Cotas Seniores serão divididas em séries. As Cotas 
Subordinadas serão divididas em (a) Subclasses de Cotas Subordinadas 
Mezanino; e (b) 1 (uma) Subclasse de Cotas Subordinadas Juniores. 
 
13.2.2 Todas as Cotas de uma mesma Subclasse terão iguais taxas, despesas e 
prazos, bem como direitos de voto. 
 
13.3 Cotas Seniores 
 
13.3.1 As Cotas Seniores não se subordinam às demais para efeitos de distribuição dos 
rendimentos da carteira do Fundo, amortização e resgate, nos termos do 
presente Regulamento. 
 
29 
 
 
13.3.2 A quantidade, a forma de colocação, a meta de rentabilidade e os prazos para 
amortização e resgate das Cotas Seniores serão definidos no Suplemento da 
respectiva série, que será parte integrante deste Regulamento. 
 
13.3.2.1 Fica a critério da Administradora, a emissão de novas séries ou 
subclasses de Cotas Subordinadas, desde que, em consequência dessa nova 
emissão, não sejam afetadas: (a) o Índice de Subordinação; e (b) a classificação 
de risco das Cotas Seniores em circulaç ão, se houver, conforme manifestação 
por escrito da Agência Classificadora de Risco, caso existente. Não poderão ser 
emitidas novas séries ou emissões de subclasses Subordinadas caso qualquer 
Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada esteja em andamento, 
exceto se para enquadramento do Índice de Subordinação. 
 
13.4 Cotas Subordinadas Mezanino 
 
13.4.1 As Cotas Subordinadas Mezanino se subordinam às Cotas Seniores para efeitos 
de distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, amortização e resgate, 
nos termos do presente Regulamento, mas, para os mesmos efeitos, não se 
subordinam às Cotas Subordinadas Juniores. 
 
13.4.1.1 A quantidade, a forma de colocação, a meta de rentabilidade e os prazos 
para amortização e resgate das Cotas Subordinadas Mezanino , bem como a 
existência de eventual preferência entre as diferentes Subclasses de Cotas 
Subordinadas Mezanino,  serão definidos no Suplemento da respectiva 
Subclasse, que será parte integrante deste Regulamento. 
 
13.5 Cotas Subordinadas Juniores 
 
13.5.1 As Cotas Subordinadas Juniores se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas 
Subordinadas Mezanino para efeitos de distribuição dos rendimentos da carteira 
do Fundo, amortização e resgate, nos termos do presente Regulamento. 
 
13.6  Índice de Subordinação  
 
13.6.1 O Índice de Subordinação Subordinadas será a relação mínima a ser observada 
entre o valor das Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe, a qual 
deverá, diariamente, representar o percentual mínimo de 150% (cento e 
cinquenta por cento). Isso significa que, no mínimo, 33,33% (trinta e três inteiros 
e trinta e três centésimos por cento)  do Patrimônio Líquido da Classe deve ser 
representado por Cotas Subordinadas em circulação. O Índice de Subordinação 
Junior será a relação mínima a ser observada entr e o valor das Cotas 
Subordinadas Junior e o Patrimônio Líquido das Classes Subordinadas, a qual 
deverá, diariamente, representar o percentual mínimo de 200% (duzentos por 
cento). Isso significa que, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) do Patrimônio 
Líquido das Classes Subordinadas deve ser representado por Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação 
 
30 
 
 
13.6.2 Os Índices de Subordinação deverão ser apurados em todo Dia Útil pela 
Administradora, devendo a apuração do cálculo ser informada à Gestora 
imediatamente e aos Cotistas mensalmente, ressalvada a hipótese de 
desenquadramento indicada na Cláusula abaixo. 
 
13.6.3 Na hipótese de desenquadramento de qualquer Índice de Subordinação, os 
respectivos cotistas titulares das Cotas Subordinadas, das Cotas Subordinada 
Mezanino e/ou das Cotas Subordinadas Junior, conforme o caso, serão 
imediatamente informados pela Administradora, juntamente com a informação a 
ser transmitida à Gestora em observância ao prazo disposto na Cláusula acima. 
 
13.6.4 Os respectivos cotistas deverão responder à Administradora, com cópia para a 
Gestora, impreterivelmente até o 15º (décimo quinto) dia subsequente à data do 
recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, informando por escrito 
se desejam integralizar, ou não, novas Cotas Subordinadas Mezanino e/ou Cotas 
Subordinadas Junior, conforme o caso. Caso desejem integralizar novas Cotas, 
deverão se comprometer, de modo irretratável e irrevogável, a subscrever Cotas 
Subordinadas Mezanino e/ou Cotas Subordinada  Junior, conforme o caso, em 
valor equivalente a, no mínimo, o necessário para reenquadramento do 
respectivo Índice de Subordinação, em até 30 (trinta) dias do recebimento da 
comunicação referida na Cláusula acima, integralizando-as em moeda corrente 
nacional e/ou mediante a dação em pagamento de Direitos Creditórios. 
 
13.6.5 Caso os Cotistas não realizem o aporte adicional de recursos em montante 
suficiente para que a Classe seja reenquadrada no respectivo Índice de 
Subordinação, a Administradora deverá adotar os procedimentos definidos neste 
Regulamento. 
 
13.7 Emissão das Cotas 
 
13.7.1 A Administradora poderá, a qualquer tempo, mediante aprovação prévia dos 
Cotistas Subordinados Juniores, realizar a emissão de novas Cotas, de qualquer 
série ou Subclasse. 
 
13.7.2  O valor nominal unitário das Cotas, independentemente da Subclasse ou série, 
será de R$1.000,00 (mil reais), na respectiva Data da 1ª Integralização. 
 
13.7.3 As Cotas serão destinadas exclusivamente aos Investidores Autorizados. 
 
13.7.3.1 As Cotas da série  ou Subclasse ofertada publicamente e que seja 
destinada a um único Cotista, ou a um grupo de Cotistas vinculados por interesse 
único e indissociável, terão dispensada a classificação de risco , nos termos da 
RCVM 175. É vedada a negociação no mercado secundário ou, de outra forma, 
a transferência das Cotas da série ou Subclasse de que trata este item  13.7.3. 
Na hipótese de o presente Regulamento vir a ser modificado visando a permitir 
a negociação ou a transferência das Cotas cuja classificação de risco tenha sido 
dispensada, será obrigatório o prévio registro de negociação das Cotas na CVM, 
 
31 
 
nos termos da regulamentação aplicável, e a apresentação do relatório de 
classificação de risco correspondente. 
 
13.8 Distribuição das Cotas 
 
13.8.1 A distribuição pública das Cotas deverá observar os normativos em vigor da 
CVM, bem como o regime de distribuição estabelecido no respectivo 
Suplemento. 
 
13.8.1.1 Exceto se de outra forma disposto no respectivo Suplemento, será 
admitida a colocação parcial das Cotas, não havendo, nessa hipótese, a 
captação de recursos por meio de fontes alternativas. As Cotas que não forem 
colocadas no prazo estabelecido para a resp ectiva oferta deverão ser 
canceladas pela Administradora. 
 
13.9 Subscrição e Integralização das Cotas 
 
13.9.1 As Cotas serão subscritas e integralizadas pelo valor atualizado da Cota desde 
a Data da 1ª  Integralização até o dia da efetiva integralização, na forma da 
cláusula 14 do presente Regulamento. 
 
13.9.1.1 Na integralização d as Cotas Seniores, das Cotas Subordinadas 
Mezanino e das Cotas Subordinadas Juniores, deverá ser utilizado o valor da 
respectiva Cota em vigor no fechamento do mesmo dia da efetiva disponibilidade 
dos recursos depositados pelo investidor diretamente na conta do Fundo. 
 
13.9.1.2 As Cotas serão integralizadas à vista, no ato de subscrição, em moeda 
corrente nacional, por meio (a) da B3, caso as Cotas estejam depositadas na B3; 
ou (b) de Transferência Eletrônica Disponível (TED) ou outra forma de 
transferência de recursos autorizada pelo BACEN, exclusivamente na Conta do 
Fundo, servindo o comprovante de depósito ou transferência como recibo de 
quitação. Será permitida a integralização das Cotas Subordinadas Juniores com 
a entrega de Direitos Creditórios ou de Ativos Financeiros. 
 
13.9.1.2.1 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito cada Cotista, não serão 
deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
13.9.1.2.2 É admitida a subscrição de todas as Cotas emitidas por um mesmo cotista. 
Não haverá, portanto, critérios de dispersão das Cotas. 
 
13.10 Negociação das Cotas 
 
13.10.1 As Cotas poderão ser depositadas em ambiente de bolsa de valores ou 
mercado de balcão organizado, a critério da Administradora. 
 
13.10.2 Caberá ao eventual intermediário assegurar que os adquirentes das 
Cotas sejam Investidores Autorizados. 
 
32 
 
 
13.10.3 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, 
tributos e emolumentos decorrentes da negociação ou da transferência das suas 
Cotas. 
 
 
14 VALORIZAÇÃO DAS COTAS 
 
14.1 As Cotas, independentemente da série ou Subclasse, serão valorizadas todo Dia 
Útil, conforme o disposto nesta cláusula  14. A valorização das Cotas ocorrerá a 
partir do Dia Útil seguinte à respectiva Data da 1ª Integralização, sendo que a última 
valorização ocorrerá na data do seu resgate. Para fins do presente Regulamento, o 
valor da Cota será sempre o do fechamento do respectivo Dia Útil. 
 
14.2 Cada Cota Sênior terá seu valor unitário calculado todo Dia Útil, sendo tal valor 
equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o disposto nos 
itens 14.2.2.1 e 14.2.2.2 abaixo: 
 
14.2.1 o valor apurado conforme o Suplemento da respectiva série; ou 
 
14.2.2 (1) na hipótese de existir apenas 1 (uma) série de Cotas Seniores em circulação, 
o resultado da divisão do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas Seniores em 
circulação; ou (2) na hipótese de existir mais de 1 (uma) série de Cotas Seniores 
em circulação, o valor unitário das Cotas Seniores de cada série deverá ser 
obtido (i) pela aplicação da meta de remuneração de cada série de Cotas 
Seniores definida no respectivo Suplemento, de forma a se definir a proporção 
do valor de cada série em relação a 1  (um) inteiro, na data em que se passar a 
utilizar a forma de cálculo prevista neste item  14.2.2; (ii) pela multiplicação da 
proporção definida para cada série, nos termos do subitem (i) anterior, pelo valor 
do Patrimônio Líquido; e (iii) pela divisão do resultado da multiplicação referida 
no subitem (ii) anterior pelo número de Cotas Seniores da respectiva série em 
circulação. 
 
14.2.2.1 Caso venha a ser utilizada a forma de cálculo prevista no item  14.2.2 
acima, a forma de cálculo indicada no item  14.2.1 acima somente voltará a ser 
utilizada se o valor do Patrimônio Líquido passar a ser superior ao valor total das 
Cotas Seniores em circulação, calculado, a partir das respectivas Datas da 
1ª Integralização, pelo parâmetro de rentabilidade estabelecido no item  14.2.1 
acima. 
 
14.2.2.2 Na data em que, nos termos do item  14.2.2.1 acima, a forma de cálculo 
do valor das Cotas Seniores indicada no item 14.2.1 acima voltar a ser utilizada, 
o valor da s Cotas Seniores de cada série será equivalente ao obtido pela 
aplicação do parâmetro de rentabilidade ali estabelecido, desde a respectiva 
Data da 1ª Integralização. 
 
 
33 
 
14.3 Respeitada eventual preferência entre as diferentes Subclasses de Cotas 
Subordinadas Mezanino, nos termos dos respectivos Suplementos, cada Cota 
Subordinada Mezanino terá seu valor unitário calculado todo Dia Útil, sendo tal valor 
equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o disposto nos 
itens 14.3.2.1 e 14.3.2.2 abaixo: 
 
14.3.1 o valor apurado conforme o Suplemento da respectiva Subclasse; ou 
 
14.3.2 (1) o resultado da divisão do Patrimônio Líquido, após a dedução do valor total 
das Cotas Seniores e, se houver, das Cotas Subordinadas Mezanino de 
Subclasses prioritárias, pelo número de Cotas Subordinadas Mezanino d a 
referida Subclasse em circulação; ou (2) na hipótese de existir mais de 1 (uma) 
Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, sem preferência 
entre si, o valor unitário das Cotas Subordinadas Mezanino de cada Subclasse 
deverá ser obtido (i) pela aplicação da meta de remuneração de cada Subclasse 
de Cotas Subordinadas Mezanino definida no respectivo Suplemento, de forma 
a se definir a proporção do valor de cada Subclasse em relação a 1 (um) inteiro, 
na data em que se passar a utilizar a forma de cálculo prevista neste item 14.3.2; 
(ii) pela multiplicação da proporção definida para cada Subclasse, nos termos do 
subitem (i) anterior, pelo valor do Patrimônio Líquido, após deduzido o valor total 
das Cotas Seniores e, se houver, das Cotas Subordinadas Mezanino de 
Subclasses prioritárias; e (iii) pela divisão do resultado da multiplicação referida 
no subitem (ii) anterior pelo número total de Cotas Subordinadas Mezanino da 
respectiva Subclasse em circulação. 
 
14.3.2.1 Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 14.3.2 acima 
para determinada Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino, a forma de 
cálculo indicada no item 14.3.1 acima somente voltará a ser utilizada se o valor 
do Patrimônio Líquido , após deduzido o valor total das Cotas Seniores e, se 
houver, das Cotas Subordinadas Mezanino de Subclasses prioritárias, passar a 
ser superior ao valor total das Cotas  Subordinadas Mezanino da referida 
Subclasse em circulação, calculado, a partir da respectiva Data da 
1ª Integralização, pelo parâmetro de rentabilidade estabelecido no item  14.3.1 
acima. 
 
14.3.2.2 Na data em que, nos termos do item  14.3.2.1 acima, a forma de cálculo 
do valor das Cotas Seniores indicada no item 14.3.1 acima voltar a ser utilizada, 
o valor das Cotas Mezanino de cada Subclasse será equivalente ao obtido pela 
aplicação do parâmetro de rentabilidade ali estabelecido, desde a respectiva 
Data da 1ª Integralização. 
 
14.4 Cada Cota Subordinada Júnior terá seu valor calculado todo Dia Útil, sendo tal 
valor equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo remanescente do 
Patrimônio Líquido, após a subtração do valor total das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino, pelo número total de Cotas Subordinadas Juniores em 
circulação. 
 
34 
 
 
14.5 O procedimento de valorização das Cotas acima não constitui promessa de 
rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da carteira 
do Fundo, bem como os critérios de valorização entre as Cotas das diferentes 
Subclasses existentes. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos, se os 
resultados e o valor total da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
 
15 PAGAMENTO DE REMUNERAÇÃO, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS 
 
15.1 Observada a ordem de alocação dos recursos estabelecida n a cláusula 17 do 
presente Regulamento, as Cotas Seniores de cada série e as Cotas Subordinadas 
Mezanino de cada Subclasse serão amortizadas e resgatadas de acordo com o 
disposto nos respectivos Suplementos. 
 
15.2 As Cotas Subordinadas Juniores somente poderão ser amortizadas ou 
resgatadas após a amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores  e das 
Cotas Subordinadas Mezanino, ressalvado o disposto no item 15.2.1 abaixo. 
 
15.2.1 Se o Patrimônio Líquido assim permitir, as Cotas Subordinadas Juniores poderão 
ser amortizadas, conforme solicitação dos Cotistas Subordinados Juniores , 
desde que, considerada pro forma  a amortização das Cotas Subordinadas  
Juniores, a Razão de Garantia,  o Índice de Subordinação Mezanino, a Reserva 
de Despesas e a Reserva de Amortização não sejam desenquadradas. 
 
15.2.1.1 Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Juniores caso 
(a) tenha sido identificado um Evento de Avaliação ou um Evento de Liquidação 
em relação ao qual a Assembleia Geral de Cotistas ainda não tenha se 
manifestado de forma definitiva; ou (b) esteja em curso a liquidação do Fundo. 
 
15.3 O pagamento da amortização ou do resgate das Cotas será realizado em moeda 
corrente nacional, por meio (a) da B3, caso as Cotas estejam depositadas na B3; 
ou (b) de Transferência Eletrônica Disponível (TED) ou outra forma de transferência 
de recursos autorizada pelo BACEN, servindo o comprovante de depósito ou 
transferência como recibo de quitação. 
 
15.3.1 Para fins de amortização e resgate das Cotas Seniores, das Cotas Subordinadas 
Mezanino e das Cotas Subordinadas Juniores, deverá ser utilizado o valor da 
respectiva Cota em vigor no fechamento do Dia Útil imediatamente anterior ao 
dia do pagamento da amortização ou do resgate. 
 
15.3.1.1 Os pagamentos referentes às Cotas poderão ser realizados por meio da 
dação em pagamento de Direitos Creditórios ou de Ativos Financeiros somente 
na hipótese de liquidação do Fundo, conforme previsto na cláusula  21 do 
presente Regulamento. 
 
 
35 
 
15.4 As disposições desta cláusula  15 não constituem promessa de rendimentos, 
estabelecendo meramente uma preferência na amortização e no resgate entre as 
Cotas das diferentes Subclasses. Portanto, as Cotas somente serão amortizadas e 
resgatadas nos termos aqui estabelecidos se os resultados e o valor total da carteira 
do Fundo assim permitirem. 
 
 
16 DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
 
16.1 Constituem encargos do Fundo as despesas descritas no artigo 117 da Parte 
Geral da Resolução CVM 175, que lhe podem ser debitadas diretamente, assim 
como de sua Classe de cotas, prejuízo de outras despesas previstas em 
regulamentações específicas. 
 
16.2 Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo, na forma da 
regulamentação aplicável, correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que 
a tiver contratado. 
 
17 ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
17.1 Em cada Dia Útil, a Administradora deverá, por meio dos competentes débitos 
realizados na Conta do Fundo, alocar os recursos decorrentes da integralização das 
Cotas e provenientes da carteira do Fundo, na seguinte ordem, conforme aplicável: 
 
17.1.1 pagamento das despesas e dos encargos do Fundo, devidos nos termos do 
presente Regulamento e da legislação aplicável; 
 
17.1.2 recomposição da Reserva de Despesas; 
 
17.1.3 pagamento da amortização ou, conforme o caso, do resgate das Cotas Seniores, 
observados os termos e condições deste Regulamento; 
 
17.1.4 pagamento da amortização ou, conforme o caso, do resgate das Cotas 
Subordinadas Mezanino, observados os termos e condições deste Regulamento; 
 
17.1.5 recomposição da Reserva de Amortização; 
 
17.1.6 pagamento da amortização ou, conforme o caso, do resgate das Cotas 
Subordinadas Juniores, observados os termos e condições deste Regulamento, 
e 
 
17.1.7 aquisição de novos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros. 
 