 
  
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
 
 
 
  
DO 
 
 
 
 
FUNDO DE GESTÃO DE ATIVOS DE CRÉDITO - FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
__________________________ 
 
05 DE AGOSTO DE 2024 
__________________________ 
 
 
 
 
 
 
  
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
2/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
ÍNDICE 
 
CAPÍTULO I – DAS DEFINIÇÕES .................................................................................... 3 
CAPÍTULO II – DAS CARACTERÍSTICAS GERAIS DO FUNDO ............................................ 25 
CAPÍTULO III – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS ....................................... 26 
CAPÍTULO IV – DA SUBSTITUIÇÃO DA ADMINISTRADORA, DO GESTOR E DO CONSULTOR 
ESPECILIZADO ......................................................................................................... 38 
CAPÍTULO V – DA CUSTÓDIA, CONTROLADORIA E ESCRITURAÇÃO ............................... 40 
CAPÍTULO VI – DAS ASSEMBLEIAS DE COTISTAS .......................................................... 41 
CAPÍTULO VII – DOS ENCARGOS DO FUNDO E DA CLASSE ÚNICA ................................. 50 
CAPÍTULO VIII – DA PUBLICIDADE E DA REMESSA DE DOCUMENTOS ............................ 53 
CAPÍTULO IX – DAS DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS .................................................. 55 
CAPÍTULO X – DO FORO ............................................................................................ 56 
ANEXO DESCRITIVO A DA CLASSE ÚNICA DE COTAS – FUNDO DE GESTÃO DE ATIVOS DE 
CRÉDITO – FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA ................................................................................. 1 
CAPÍTULO I – DA CLASSE ÚNICA DE COTAS ................................................................... 1 
CAPÍTULO II – DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, DESTINAÇÃO DOS RECURSOS E DA 
COMPOSIÇÃO E DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA ........................................................... 2 
CAPÍTULO III – DOS CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE ......................................................... 7 
CAPÍTULO IV – DA ORIGINAÇÃO DOS ATIVOS CREDITÓRIOS ELEGÍVEIS, POLÍTICA DE 
CONCESSÃO DE CRÉDITO E POLÍTICA DE COBRANÇA DE CRÉDITOS ................................ 7 
CAPÍTULO V – DA METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS FUNDOS .................................... 8 
CAPÍTULO VI – DA ORDEM DE APLICAÇÃO DE RECURSOS ............................................ 10 
CAPÍTULO VII – DAS CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO 
E INTEGRALIZAÇÃO, AMORTIZAÇÃO E NEGOCIAÇÃO .................................................. 10 
CAPÍTULO VIII – DOS EVENTOS DE VERIFICAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DA CLASSE 
ÚNICA ..................................................................................................................... 16 
CAPÍTULO IX – DOS EVENTOS DE AVALIAÇÃO ............................................................. 19 
CAPÍTULO X – DO APORTE DE RECURSOS ADICIONAIS .............................................. 20 
CAPÍTULO XI – DA REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA, DA GESTORA E DOS DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS DA CLASSE ÚNICA .......................................................... 21 
CAPÍTULO XII – DA POLÍTICA DE EXERCÍCIO DO DIREITO DE VOTO ................................ 23 
CAPÍTULO XIII – DOS FATORES DE RISCO .................................................................... 23 
CAPÍTULO XIV – DA COMUNICAÇÃO .......................................................................... 34 
SUPLEMENTO A - PARÂMETROS PARA A VERIFICAÇÃO DO LASTRO POR AMOSTRAGEM 36 
 
  
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
3/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
 
REGULAMENTO DO FUNDO DE GESTÃO DE ATIVOS DE CRÉDITO - FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA  
CNPJ/MF 47.085.610/0001-07 
 
 
CAPÍTULO I – DAS DEFINIÇÕES 
1.  
1.1. Para fins do disposto neste Regulamento e em seus anexos, exceto se de outra 
forma expressamente indicado: 
 
(i) o masculino incluirá o feminino, e vice-versa; 
 
(ii) a não ser que de outra forma especificado ou exigido pelo contexto, as 
expressões “deste Regulamento” e “neste Regulamento”, referem -se a este 
Regulamento como um todo, e não a uma disposição específica deste 
Regulamento, e referências a cláusula, subcláus ula, itens, adendo e anexo estão 
relacionadas com este Regulamento; 
 
(iii) as expressões “incluem”, “incluindo”, “inclusive” e similares devem ser 
interpretadas como se estivessem acompanhadas da frase “mas não se limitando 
a”; 
 
(iv) referências a leis, normas, regras, contratos, instrumentos e documentos 
contidas neste Regulamento devem ser consideradas como referências a essas 
leis, normas, regras, contratos, instrumentos e documentos, conforme estejam 
em vigor e sejam alterados ou substituídos de tempos em tempos, e devem incluir 
quaisquer leis, normas, regras, contratos, instrumentos ou documentos que os 
sucederem; e 
 
(v) as expressões a seguir serão aplicáveis tanto à forma no singular, quanto 
no plural; e 
 
(vi) as palavras ou expressões, iniciadas em letra maiúscula neste 
Regulamento e em seus anexos, terão os significados a elas atribuídos a seguir: 
 
“Acordo Operacional:” O instrumento particular firmado entre a Administradora e 
o Gestor, que regulará as atividades a serem desenvolvidas 
pelos prestadores de serviços essenciais no que se refere à 
administração fiduciária do Fundo e a gestão da carteira da 
Classe Única do Fundo. 
 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
4/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
“Ações e Demandas”: Quaisquer direitos de natureza patrimonial que sejam 
discutidos, ou apresentem probabilidade de serem 
discutidos, para que possam ser recebidos em 
procedimentos judiciais, arbitrais ou administrativos; 
 
“Administradora”: MAF Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A., 
instituição financeira, com sede na Rua Alves Guimarães, n.º 
1212, CEP 05410-002, na cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 36.864.992/0001-42, a 
qual é  autorizada pela CVM a exercer a atividade de 
administração de carteiras de valores mobiliários de 
terceiros, por meio do Ato Declaratório CVM n.º 18.667, 
expedido em 19 de abril de 2021; 
 
“Afiliadas”:  
 
As pessoas físicas ou jurídicas, conforme o caso, que são: (i) 
direta ou indiretamente, controladas pela Administradora, 
pelo Gestor e/ou pelo Consultor Especializado; (ii) direta ou 
indiretamente, controladoras da Administradora, do Gestor 
e/ou do Consultor Especializado; e/ou (iii) sociedades que 
sejam controladas pelo mesmo controlador, direto ou 
indireto, da Administradora, do Gestor e/ou do Consultor 
Especializado; 
 
“Agente”:  
 
Qualquer acionista, administrador, empregado, prestador 
de serviços, preposto ou mandatário de qualquer Pessoa 
que tenha sido expressamente autorizado a atuar em nome 
da referida Pessoa; 
 
“Alocação Mínima de 
Investimento”:  
Tem o significado que lhe é atribuído no Artigo 2.8 do Anexo 
Descritivo A; 
 
“ANBIMA”: Significa a Associação Brasileira das Entidades dos Mercados 
Financeiro e de Capitais; 
 
“Anexo(s) Descritivo(s)”: O anexo descritivo ao Regulamento contendo as 
características das Classes de Cotas que vierem a ser 
emitidas pela Classe Única e/ou pelo Fundo. 
 
“Anexo Descritivo A”: O Anexo Descritivo ao Regulamento contendo as 
características da Classe Única; 
 
“Anexo Normativo II”: É o anexo normativo II da Resolução CVM 175, que dispõe 
sobre as regras específicas aplicáveis aos fundos de 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
5/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
investimentos em direitos creditórios; 
 
“Apêndice”: Parte do Anexo Descritivo A da Classe Única, que disciplina 
as características específicas da respectiva Subclasse de 
Cotas de modo complementar ao disciplinado neste 
Regulamento e no Anexo da respectiva Classe , caso 
aplicável; 
 
“Arbitragem”: 
 
Tem o significado que lhe é atribuído no Artigo 10.1 deste 
Regulamento;  
 
“Assembleia Especial de 
Cotistas” 
A assembleia especial de Cotistas, para a qual são 
convocados somente os Cotistas de determinada Classe ou 
subclasse de cotas, conforme o caso; 
 
“Assembleia Geral”: 
 
A Assembleia Geral de Cotistas, Ordinária ou Extraordinária; 
 
“Assembleia Geral 
Ordinária”: 
A Assembleia Geral realizada anualmente, até 4 (quatro) 
meses após o encerramento do exercício social do Fundo,  
especificamente para deliberar sobre as demonstrações 
financeiras do Fundo; 
 
“Assembleia Geral 
Extraordinária”: 
A Assembleia Geral convocada para deliberar sobre 
quaisquer matérias que não as matérias de Assembleia 
Geral Ordinária; 
 
“Assembleia Virtual” A Assembleia Geral que seja realizada de modo virtual, total 
ou parcialmente; 
 
“Ativos”: 
 
Os Ativos Creditórios Elegíveis, os Outros Ativos e os Ativos 
Recuperados, quando referidos em conjunto; 
 
“Ativos Creditórios 
Elegíveis”: 
 
Ativos Situações Especiais, Ativos Distressed, Ativos 
Imobiliários Creditórios e Ativos Novas Oportunidades 
Creditórios que atendam, na respectiva Data de Aquisição, 
aos Critérios de Elegibilidade; 
 
“Ativos Distressed”: 
 
(1) Qualquer Instrumento de Investimento que integre a 
definição de qualquer dos incisos a seguir: (i) os Precatórios 
e os Pré -Precatórios; (ii) as Ações e Demandas; (iii) os 
Créditos Corporate; (iv) os Créditos Consumer; e/ou (v) os 
Outros Ativos Distressed. 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
6/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
 
“Ativos Imobiliários”: (1) Imóveis, direitos reais sobre imóveis, participações 
societárias, cotas de fundos de investimento, valores 
mobiliários e/ou instrumentos de securitização atrelados ou 
relacionados a imóveis (ou direitos reais sobre imóveis) e/ou 
empreendimentos imobiliári os (conforme definidos na 
regulação da CVM), inclusive por meio de garantias; e/ou (2)  
recebíveis atrelados ou relacionados a imóveis (ou direitos 
reais sobre imóveis) e/ou empreendimentos imobiliários 
(conforme definidos na regulação da CVM), representados 
ou não por cédulas de crédito imobiliário, decorrentes de 
quaisquer negócios jurídic os, incluindo, sem limitação, 
compra e venda, locação e/ou financiamento, com qualquer 
das seguintes características, conforme aplicável: (i) cuja 
propriedade (inclusive em razão de excussão de alienação 
fiduciária) ou posse esteja sob discussão administrativa e/ou 
judicial; (ii) cujo desembolso, por meio do Fundo ou seus 
cotistas, ocorra no contexto de qualquer Situação Especial, 
independentemente do beneficiário ; (iii) que estejam 
sujeitos a ônus reais ou outros gravames contratuais, legais, 
judiciais ou administrativos, inclusive penhoras, arrestos, 
arrolamentos e/ou indisponibilidade; (iv) que sejam 
adquiridos em leilões, vendas judiciais ou processos 
organizados de vendas privadas, ou em processos de 
execução judicial ou extrajudicial, recuperação judic ial, 
falência, liquidação judicial ou extrajudicial, insolvência civil, 
intervenção ou outros similares; (v) que tenham quaisquer 
tipos de contingências ambientais; (vi) que tenham 
problemas de sobreposição de área ou de área construída 
em excesso ao permitido e/ou construção irregular por 
qualquer motivo e/ou a existência de qualquer 
irregularidade perante a legislação e/ou regulação aplicável; 
(vii) que, de outra forma, estejam sujeitos a dúvidas ou 
dívidas que prejudiquem sua liquidez ou avaliação; (viii) 
estejam vencidos e não pagos; (ix) não tenham sido pagos 
em sua data de vencimento original, ainda que tenham sido 
prorrogados e estejam em adimplemento no momento da 
aquisição pela Classe Única e/ou pel o Fundo; (x) não sejam 
imediatamente reconhecidos como devidos pela parte 
contrária ou demandem Ações e Demandas para seu 
recebimento; e/ou (xi) oriundos de carteiras imobiliárias, 
bens não de uso ou investimento de instituições financeiras, 
fundos, fundações, regimes de previdência, entes 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
7/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
federados, agências e autarquias, empresas públicas e 
sociedades de economia mista, dentre outros;  
 
“Ativos Imobiliários 
Creditórios”:  
Os Ativos Imobiliários que sejam elegíveis, nos termos da 
regulamentação aplicável, para investimento por fundos de 
investimento em direitos creditórios padronizados e/ou não 
padronizados; 
 
“Ativos Novas 
Oportunidades”: 
Qualquer Instrumento de Investimento que (inclusive por 
meio de equity): (i) seja elegível, nos termos da 
regulamentação aplicável, para investimento por fundos de 
investimento; e (ii) não se enquadre na definição de Ativos 
Distressed e/ou Ativos Situações Especiais e/ou Ativos 
Imobiliários; 
 
“Ativos Novas 
Oportunidades 
Creditórios”: 
Os Ativos Novas Oportunidades que sejam elegíveis, nos 
termos da regulamentação aplicável, para investimento por 
fundos de investimento em direitos creditórios 
padronizados e/ou não padronizados; 
 
“Ativos Recuperados”: Os ativos que poderão, eventualmente, integrar a carteira 
do Fundo, em decorrência dos processos de recuperação 
dos Ativos Creditórios Elegíveis, nos termos do Artigo 2.14 
do Anexo Descritivo A; 
  
“Ativos Situações 
Especiais” 
Qualquer Instrumento de Investimento, cujo desembolso, 
pela Classe única e/ou pelo Fundo, ocorra no contexto de 
qualquer das situações a seguir (“ Situação Especial ”), 
independentemente do beneficiário: 
 
 (i) Qualquer situação que, na visão do Gestor, 
apresente capacidade ou perspectiva de retorno, para o 
Fundo, por meio de operações que envolvam fluxo de caixa 
derivado do tomador, credor, sócio, garantidor, cliente ou 
fornecedor, direto e/ou indireto, inclusiv e por meio de 
captação privada ou pública de recursos ou, ainda, de 
garantias da operação; e 
 
 (ii) envolva qualquer dos elementos a seguir: (a) 
reestruturação ou reorganização ( e.g. societária, 
operacional e/ou econômico -financeira); (b) fusão, 
incorporação (de ações ou de empresas), aquisição, cisão, 
qualquer outra estrutura societária e/ou contratual , e/ou 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
8/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
Combinação de Negócios; (c) existência de, ou iminência de 
existirem, processos ou procedimentos judiciais, 
administrativos e/ou arbitrais de qualquer natureza, 
inclusive, sem limitação, recuperação judicial, falência, 
liquidação judicial ou extrajudicial, insolvência civil, 
intervenção e/ou outros eventos similares ; e/ou (d) 
qualquer outro evento relacionado, direta ou 
indiretamente, com o cenário econômico, político e/ou 
jurídico, do segmento de atuação e/ou dos produtos ou 
serviços a ele relacionados, in clusive com relação ao 
tomador, credor, sócio, garantidor, cliente e/ou fornecedor, 
direto e/ou indireto, que: (1) tenha colocado qualquer 
dessas pessoas, ou venha a colocá -las, em situação de 
demanda por liquidez ou insolvência, inclusive em situação 
na qual seus instrumentos de captação não tenham sido 
pagos em sua data de vencimento original, ainda que 
tenham sido prorrogados e estejam em adimplemento no 
momento da aquisição pela Classe Única e/ou pelo Fundo; 
(2) reduza, ou possa reduzir, seu acesso aos mercados 
financeiro e de capitais, ou a financiamento de qualquer 
fonte; e/ou (3) confira baixa liquidez a ativos, 
independentemente de sua natureza jurídica e/ou 
econômica, e que estes ativos não tenham mercado 
secundário organizado ou estabelecido; 
 
“B3”: B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão , com sede na Cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, na Praça Antonio Prado, n.º 48, 
Centro, CEP 01010-901; 
 
“BACEN”:  
 
Banco Central do Brasil; 
 
“Boletim de Subscrição”: O documento que formaliza a subscrição de Cotas de 
emissão do Fundo pelos Cotistas; 
 
“Câmara”: Tem o significado que lhe é atribuído no Artigo 10.2.1 deste 
Regulamento; 
 
“CDI”: Taxas médias diárias de Depósitos Interbancários de 1 (um) 
dia, “ over extragrupo ”, expressas na forma percentual ao 
ano, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e 
dois) Dias Úteis, calculadas e divulgadas, no último Dia Útil 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
9/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
disponível, pela B3 no Informativo Diário disponível em sua 
página na Internet (http://www.b3.com.br); 
 
“Cedentes”:  
 
Pessoa jurídica, identificada pelo seu número de inscrição no 
CNPJ/MF, ou pessoa natural, identificada pelo seu número 
de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Físicas do 
Ministério da Economia, que venha a ceder Ativos 
Creditórios Elegíveis para as Classes do Fundo; 
 
“Chamada de Capital”: A chamada de capital realizada pela Administradora, por 
orientação do Gestor, por meio de envio de Notificação de 
Integralização aos Cotistas, com a solicitação de aporte de 
recursos no Fundo mediante a integralização parcial ou total 
das Cotas que tenham sido subscritas por cada um dos 
Cotistas, nos termos dos respectivos Compromissos de 
Investimento celebrados com o  Fundo, observado o 
disposto neste Regulamento e no respectivo Compromisso 
de Investimento;  
 
“Classe Única”: A Classe Única do Fundo, cujas características estarão 
descritas no Anexo Descritivo A. 
 
“CMN”:  
 
O Conselho Monetário Nacional; 
 
“CNPJ/MF”:  Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda; 
 
“Código ANBIMA” Significa o Código de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros, editado pela ANBIMA.  
 
“Código de Processo 
Civil”: 
 
Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015, conforme alterada. 
 
“Código Civil Brasileiro” 
 
Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada; 
“Combinação de 
Negócios” 
Qualquer: (i) combinação de negócios, nos termos da 
Resolução CVM nº 71, de 22 de março de 2022, conforme 
alterada, independentemente do Instrumento de 
Investimento; e/ou (ii) contratação, pela Jive, de um 
profissional, ou grupo de profissionais, cujos efeitos sejam, 
na visão do Gestor, semelhantes e/ou equivalentes aos dos 
eventos descritos no inciso (i); 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
10/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
 
“Compromisso de 
Investimento”:  
Cada Instrumento Particular de Compromisso de 
Investimento para Subscrição e Integralização de Cotas , 
celebrado entre o Fundo e cada Cotista; 
 
“Constituição Federal” Constituição da República Federativa do Brasil, promulgada 
em 5 de outubro de 1988, conforme alterada. 
 
“Consulta Formal”: 
 
Consulta formal a ser realizada por correspondência 
eletrônica, dirigida pelo Administrador a cada Cotista. 
 
“Consulta Prévia”:  Consulta prévia a cada Assembleia Geral, enviada aos 
Investidores, para definir a orientação do voto a ser nela 
exercida pelos Cotistas, observado que: (i) o quórum de 
instalação e o de deliberação serão aqueles estabelecidos 
nos Artigos 6.20 e 6.21 deste Regulamento, conforme o 
caso; (ii) o cômputo dos votos será apurado a partir do 
percentual de participação do Investidor no Investimento 
Consolidado, independentemente do veículo em que o 
Investidor mantiver sua participação; e (iii) a deliberação 
derivada da Consulta Prévia gerará uma orientação de voto 
única para os Cotistas na referida assembleia geral, de forma 
que, em qualquer caso, as decisões da referida assembleia 
geral sejam sempre unânimes; 
 
“Consultor Especializado”: Jive Investments Gestão de Recursos e Consultoria S.A. , 
sociedade por ações , com sede na Cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, n.º 
1.485, 18º andar, Ala Leste, Bairro Jardim Paulistano, CEP 
01.452-002, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 12.600.032/0001-
07, contratada para atuar como empresa prestadora dos 
serviços de cobrança extrajudicial dos Ativos Creditórios 
Elegíveis adquiridos pela Classe Única e/ou pelo Fundo e 
supervisão da cobrança judicial de tais Ativos Creditórios 
Elegíveis, se for o caso; 
 
“Conta da Classe Única”: A conta bancária aberta em nome da Classe Única e mantida 
pela Classe Única , por meio do seu Anexo Descritivo  A, 
mantida junto a uma Instituição Financeira Autorizada, que 
será utilizada para acolher depósitos a serem feitos pelos 
devedores e para as demais movimentações de recursos 
pela Classe Única, inclusive para pagamento das obrigações 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
11/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
da Classe Única. 
 
“Conta do Fundo” A conta bancária aberta pelo Custodiante em nome do 
Fundo e/ou da Classe Única. 
 
“Contrato de Cessão”: Cada escritura ou contrato por meio do qual será 
formalizada a aquisição ou a alienação dos Ativos pela Classe 
Única e/ou pelo Fundo, conforme o caso. 
 
“Controle” Conforme a definição prevista na Lei das Sociedades 
Anônimas. 
 
“Cotas”:  As cotas emitidas pela Classe Única, representativas de 
frações ideais do patrimônio da Classe Única; 
 
“Cotas em Circulação” As Cotas emitidas pela  Classe Única e/ou pelo Fundo : 
(i) subscritas nos termos deste Regulamento;  e (ii) não 
amortizadas integralmente ou resgatadas. 
 
“Cotistas”:  Os Fundos Consolidador IV e o Veículo Offshore IV, quando 
referidos em conjunto; 
 
“Cotista Antecedente”: O Cotista que já tenha subscrito e integralizado Cotas em 
Chamadas de Capital anteriores à subscrição de Cotas pelo 
Cotista Subsequente; 
 
“Cotista Inadimplente”: Qualquer Cotista que deixar de cumprir, total ou 
parcialmente, sua obrigação de aportar recursos no Fundo 
mediante integralização de Cotas por ele subscritas, 
conforme estabelecido no respectivo Compromisso de 
Investimento, ou Cotista que estiver em descumprimento de 
qualquer das disposições deste Regulamento e/ou do 
Compromisso de Investimento; 
 
“Cotista Subsequente”:  O Cotista que subscrever Cotas após a data da primeira 
Chamada de Capital, independentemente da emissão; 
 
“Créditos Consumer”: Créditos representados por contratos ou instrumentos de 
crédito junto a instituições financeiras em geral, faturas de 
cartão de crédito, contratos de crediário, faturas de 
consumo de serviços de água, luz, gás, telefonia, internet, 
televisão por assinatura , dentre outros, contratos de 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
12/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
financiamentos, cédulas de crédito bancário ou qualquer 
instrumento de natureza similar ou discutidos em tais 
instrumentos, que não se enquadrem em qualquer outra 
definição de Ativos Distressed e, cumulativamente, tenham 
saldo devedor em aberto igual ou in ferior a R$100.000,00 
(cem mil reais), desde que possuam qualquer das seguintes 
características: (i) estejam vencidos e não pagos; (ii) não 
tenham sido pagos em sua data de vencimento original, 
ainda que tenham sido prorrogados e estejam em 
adimplemento no momento da aquisição pela Classe Única 
e/ou pelo Fundo; (iii) não sejam imediatamente 
reconhecidos como devidos pela parte contrária ou 
demandem Ações e Demandas para seu recebimento; (iv) 
sejam adquiridos pela Classe Única e/ou pelo Fundo por 
valor inferior a 70% (setenta por cento) do saldo devedor em 
aberto na Data de Aquisição; e/ou (v) sejam devidos por 
pessoas físicas ou jurídicas sujeitas a Situação Especial; 
 
“Créditos Corporate”: Créditos representados por Instrumentos de Investimento, 
inclusive, sem limitação, debêntures, notas promissórias, 
cédulas de crédito em geral, cédulas de produto rural, 
contratos de mútuo, duplicatas, faturas, notas fiscais, 
contratos de fornecimento ou qualquer instrumento de 
natureza similar, mesmo que escriturais, com saldo devedor 
em aberto superior a R$100.000,00 (cem mil reais), desde 
que: (i) estejam vencidos e não pagos; (ii) não tenham sido 
pagos em sua data de vencimento original, ainda que 
tenham sido prorrogados e esteja m em adimplemento no 
momento da aquisição pela Classe Única e/ou pelo Fundo; 
(iii) sejam adquiridos pela Classe Única e/ou pelo Fundo por 
valor inferior a 70% (setenta por cento) do saldo devedor em 
aberto na Data de Aquisição; e/ou (iv) cujo desembolso, pela 
Classe Única e/ou pelo Fundo , ocorra no contexto de 
qualquer situação, independentemente do beneficiário, que 
envolva qualquer dos elementos a seguir: (a) existência de, 
ou iminência de existirem, processos ou procedimentos 
judiciais, administrativos e/ou arbitrais de qualquer 
natureza, inclusive, sem limitação, recuperação judicial, 
falência, liquidação judicial ou extrajudicial, insolvência civil, 
intervenção e/ou outros eventos similares ; e/ou (b) 
qualquer outro evento relacionado, direta ou 
indiretamente, com o cenário econômico, político e/ou 
jurídico, do segmento de atuação e/ou dos produtos ou 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
13/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
serviços a ele relacionados, inclusive com relação ao 
tomador, credor, sócio, garantidor, cliente e/ou fornecedor, 
direto e/ou indireto, que: (1) tenha colocado qualquer 
dessas pessoas, ou venha a colocá -las, em situação de 
demanda por liquidez ou insolvência, inclusive em situação 
na qual seus instrumentos de captação não tenham sido 
pagos em sua data de vencimento original, ainda que 
tenham sido prorrogados e estejam em adimplemento no 
momento da aquisição pela Classe Única e/ou pelo Fundo; 
e/ou (2) reduza, ou possa reduzir, seu acesso aos mercados 
financeiro e de capitais, ou a financiamento de qualquer 
fonte; 
 
“Critérios de 
Elegibilidade”:  
Critérios a serem observados pelo Gestor na aquisição de 
Ativos Situações Especiais, Ativos Distressed, Ativos 
Imobiliários Creditórios e Ativos Novas Oportunidades 
Creditórios pela Classe Única e/ou pelo Fundo, definidos no 
Artigo 3.1 do Anexo Descritivo A; 
 
“Custodiante”: MAF Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A., 
instituição financeira, Rua Alves Guimarães, n.º 1212, CEP 
05410-002, na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 36.864.992/0001-42, 
devidamente autorizado pela CVM a exercer a atividade de 
prestação de serviços de custódia de títulos e valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório CVM nº 19.102, 
de 23 de setembro de 2021; 
 
“CVM”:  Comissão de Valores Mobiliários; 
 
“Data de Aquisição”:  Data em que o Fundo efetuar o pagamento pela aquisição 
de Ativos Creditórios Elegíveis a cada Cedente, em moeda 
corrente nacional, nos termos do respectivo instrumento de 
cessão; 
 
“Demais Prestadores de 
Serviços”: 
Prestadores de serviços contratados pela Administradora 
ou pelo Gestor, em nome da Classe Única e/ou do Fundo. 
 
“Dia Útil”:  Qualquer dia que não seja sábado, domingo ou feriado 
nacional na República Federativa do Brasil , assim como 
feriado estadual ou municipal na Cidade do Rio de Janeiro 
ou na Cidade de São Paulo ou em outra praça onde estiver 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
14/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
sediada a Administradora, ou, ainda, um dia em que 
instituições financeiras no Brasil sejam obrigadas ou 
autorizadas a permanecer fechadas. Caso as datas em que 
venham a ocorrer eventos, nos termos deste Regulamento, 
não sejam Dias Úteis, considerar -se-á c omo a data do 
referido evento o Dia Útil imediatamente subsequente; 
 
“Disponibilidades”: Compreendem: (i) caixa; (ii) depósitos bancários à vista; e 
(iii) numerário em trânsito.  
 
“Diretor Designado”:  O diretor da Administradora designado para, nos termos da 
legislação aplicável, responder pela administração, 
supervisão e acompanhamento do Fundo, assim como pela 
prestação de informações que deverão ser prestadas na 
forma da lei; 
 
“Distribuição Inicial”:  A distribuição das Cotas da Primeira Emissão, a ser realizada 
nos termos da Instrução CVM 476, a qual: (i) será destinada 
exclusivamente a Investidores Profissionais; (ii) será 
intermediada por instituições integrantes do sistema 
brasileiro de distribuição de valores mobiliários 
devidamente credenciadas e autorizadas para tanto; e (iii) 
será dispensada de registro de distribuição perante a CVM, 
nos termos do artigo 6º da Instrução CVM 476; 
 
“Documentos 
Comprobatórios”:  
São os documentos que evidenciam os Ativos Creditórios 
Elegíveis cedidos ao Fundo, podendo ser: (i) emitidos em 
suporte analógico; (ii) emitidos a partir de caracteres criados 
em computador ou meio técnico equivalente e de que 
conste a assinatura do emitente que utilize certificado 
admitido pelas partes como válido; ou (iii) digitalizados e 
certificados nos termos constantes em lei e regulamentação 
específica; 
 
“Empresa de Auditoria”:  Uma das seguintes empresas, inclusive seus sucessores 
legais: (i) PriceWaterhouseCoopers; (ii) Deloitte Touche 
Tohmatsu; (iii) Ernst & Young; ou (iv) KPMG; 
 
“Entidade Registradora”: O prestador de serviços de registro de direitos creditórios 
devidamente autorizado para tanto pelo BACEN, 
contratado pela Administradora, em nome do Fundo e/ou 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
15/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
da Classe Única, que poderá ser escolhido e substituído 
pela Administradora a qualquer tempo. 
 
“Eventos de Avaliação”:  
 
 
 
 
“Eventos de Verificação 
do Patrimônio Líquido” 
As consequências decorrentes da renúncia da 
Administradora e/ou do Gestor, com a não assunção de suas 
funções por uma nova instituição, nos termos deste 
Regulamento;  
 
Eventos definidos no Capítulo VIII do Anexo Descritivo A, 
cuja ocorrência enseja a imediata verificação, pela 
Administradora, se o Patrimônio Líquido está negativo; 
 
“FIC-FIM Consolidador 
Qualificado IV” 
JIVE DISTRESSED & SPECIAL SITS IV (QUALIFICADO) FUNDO 
DE INVESTIMENTO EM COTAS DE FUNDOS DE 
INVESTIMENTO MULTIMERCADO - CRÉDITO PRIVADO , 
inscrito no CNPJ/MF sob o nº  44.674.282/0001-88, cujas 
cotas são distribuídas junto a Investidores Qualificados; 
 
“FIM Consolidador 
Profissional IV”: 
JIVE DISTRESSED & SPECIAL SITS IV (PROFISSIONAL) FUNDO 
DE INVESTIMENTO MULTIMERCADO - CRÉDITO PRIVADO 
INVESTIMENTO NO EXTERIOR , inscrito no CNPJ/MF sob o 
nº 44.429.101/0001-58; 
 
“Fundo”:  FUNDO DE GESTÃO DE ATIVOS DE CRÉDITO - FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  – 
RESPONSABILIDADE LIMITADA , inscrito no CNPJ/MF sob o 
n.º 47.085.610/0001-07; 
 
“Fundos Alvo”: 
 
Quaisquer fundos de investimento, dentre os quais o Fundo, 
ou patrimônios segregados de fundos de investimento, que 
tenham exclusivamente os Fundos Consolidador IV e o 
Veículo Offshore IV como investidores, e que invistam 
preponderantemente, direta ou indiretamente , em Ativos 
Distressed, Ativos Imobiliários, Ativos Situações Especiais, 
e/ou Ativos Novas Oportunidades, conforme permitido por 
suas políticas de investimento e regulamentação aplicável; 
 
“Fundos  
Co-investimento”: 
Outros fundos de investimento, ou patrimônios segregados 
de fundos de investimento, estruturados para investir, 
direta ou indiretamente, em oportunidades relacionadas 
com um ou mais Ativos Distressed, Ativos Imobiliários, 
Ativos Situações Especiais e/ou At ivos Novas 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
16/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
Oportunidades, que, independentemente de Assembleia 
Geral: 
 
(1) O Gestor decida, a seu exclusivo critério, destinar ao 
investimento por: (i) outros investidores; e, se for o caso, (ii) 
os Fundos Consolidadores IV, o Veículo Offshore e/ou 
Fundos Investidos Consolidador IV; 
 
(2) Observem os seguintes critérios: (i) não invistam nos 
Fundos Consolidador IV; (ii) mantenham-se sob a gestão ou 
co-gestão do Gestor; e (iii) (a) tenham quaisquer dos Fundos 
Consolidador IV e/ou o Veículo Offshore IV como 
investidores ou co -investidores, direta ou indiretamente, 
inclusive por meio de Fundos Investidos Consolidador IV; 
e/ou (b)  compartilhem o investimento nos Ativos 
Distressed, A tivos Imobiliários, Ativos Situações Especiais 
e/ou Ativos Novas Oportunidades, com os Fundos 
Consolidador IV, o Veículo Offshore IV e/ou os Fundos 
Investidos Consolidador IV; e 
 
(3) Possam: (i) realizar o investimento nos Ativos Distressed, 
Ativos Imobiliários, Ativos Situações Especiais e/ou Ativos 
Novas Oportunidades de forma direta ou inicial; e/ou (ii) 
adquiri-los dos Fundos Consolidador IV, do Veículo Offshore 
e/ou dos Fundos Investidos Consolidador IV; 
 
“Fundos Consolidador IV”: Direta ou indiretamente, o FIM Consolidador Profissional IV, 
o FIC-FIM Consolidador Qualificado IV e/ou, se e quando for 
constituído, o Consolidador Offshore; 
 
“Fundos Existentes”: Quaisquer fundos de investimento que: (1) invistam em, ou 
sejam investidos por, quaisquer dos seguintes fundos de 
investimento: (i) JIVE Distressed Fundo de Investimento 
Multimercado - Crédito Privado IE (CNPJ/MF 
20.468.380/0001-09); (ii) JIVE Distressed II Fundo de 
Investimento Multimercado – Crédito Privado (CNPJ/MF 
22.380.316/0001-99); e (iii) JIVE Distressed III Fundo de 
Investimento Multimercado - Crédito Privado (CNPJ/MF 
35.819.708/0001-53); e (2) sejam geridos pelo Gestor, na 
data da primeira integralização de Cotas; 
 
“Fundos Investidos 
Consolidador IV”: 
Os Fundos Alvo e os Fundos Co -investimento, quando 
referidos em conjunto; 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
17/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
  
“Gestor”:  A JIVE INVESTMENTS GESTÃO DE RECURSOS E 
CONSULTORIA S.A., sociedade com sede na Cidade   de   São   
Paulo,   Estado   de   São   Paulo,   na   Avenida Brigadeiro  
Faria  Lima,  n.º 1.485,  18º  Andar,   CEP 01452 -002,        
inscrita        no        CNPJ/MF        sob        o n.º 12.600.032/0001-
07,  devidam ente  autorizada  pela  CVM  a exercer a 
atividade de prestação de serviços de administração de  
carteira  de  títulos  e  valores  mobiliários  por  meio  do  Ato 
Declaratório n.º 20.362, expedido em 18 de novembro de 
2022, ou qualquer outra sociedade Controlada, direta ou 
indiretamente, pela Holding Jive que venha sucedê-la; 
 
“Holding Jive”: (i) Jive Holding Participações Ltda. , sociedade empresária 
limitada, com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, na Avenida Brigadeiro Faria Lima, n.º 1.485, 18º 
andar, Ala Leste, Bairro Jardim Paulistano, CEP 01.452 -002, 
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, inscrita no 
CNPJ/MF sob o nº 40.214.802/0001 -19; ou (ii) qualquer 
sociedade ou veículo de investimento que venha a exercer a 
função de Controle que, atualmente, a sociedade referida 
na alínea “i” exerce, inclusive em razão de reorganização  
societário-contratual e/ou Combinação de Negócios; 
 
“Instituições Financeiras 
Autorizadas”: 
Instituições financeiras que sejam classificadas, no mínimo, 
com o rating “AAA” na escala nacional brasileira pela Fitch 
Ratings, Moody’s Ratings e Standard & Poor’s; 
 
“Instrução CVM 476”:  Instrução CVM n.º  476, de 16 de janeiro de 2009, e suas 
alterações posteriores;  
 
“Instrumento de 
Investimento”: 
Qualquer ativo, bem, direito e/ou instrumento de 
investimento, cumulativa ou individualmente, direta ou 
indiretamente, independentemente da forma de que se 
revista, presente ou futuro ( e.g. adiantamento), inclusive 
por meio de instrumento de dívida, de garantia, de mercado 
de capitais, securitização e/ou híbrido, que, direta ou 
indiretamente: (i) represente a exposição econômica a 
qualquer dos Ativos Distressed, Ativos Imobiliários, Ativos 
Situações Especiais e/ou Ativos Novas Oportunidades, 
inclusive por meio de veículo de investimento, para 
aquisição de ativo, bem, direito e/ou instrumento de 
investimento, e/ou viabilize, represente e/ou formalize o 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
18/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
investimento pela Classe Única e/ou pelo Fundo em 
qualquer destes ativos; (ii) seja formalizado por meio de 
certificados de depósito bancário, letras financeiras, letras 
de crédito e outros títulos ou instrumentos emitidos por 
Instituições Financeiras, relacionados, direta ou 
indiretamente, com a exposição de risco ou rentabilidade 
dos ativos listados nos itens anteriores; e/ou (iii) posições 
contratuais em geral ou direitos creditórios representativos, 
ou que representem a exposição econômica, inclusive po r 
meio de instrumentos de garantia, a qualquer dos ativos 
listados nos itens anteriores; 
 
“Intermediário Líder”: MAF Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A., 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 36.864.992/0001 -42, Rua 
Alves Guimarães, n.º 1212, CEP 05410-002, na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo , sociedade devidamente 
autorizada pela CVM a exercer a atividade de administração 
de carteira de títulos e valores mobiliários, conforme Ato 
Declaratório nº 18.667, de 19 de abril de 2021 ou outra que 
vier a ser contratada; 
 
“Investidores”:  Os cotistas diretos: (i) do FIM Consolidador Profissional IV; 
(ii) do FIC-FIM Consolidador Qualificado IV; e (iii) do Veículo 
Offshore IV; quando considerados em conjunto, para os fins 
de realização das Consultas Prévias; 
 
“Investidores 
Profissionais”:  
Os investidores que se enquadrem no conceito estabelecido 
pelo Artigo 11 da Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 
2021, conforme alterada; 
 
“Investimento 
Consolidado”:  
O montante total, em Reais, equivalente à soma: (i) durante 
o Período de Investimento, do montante total subscrito em 
cotas dos Fundos Consolidador IV e em cotas dos Fundos 
Investidos Consolidador IV, conforme aplicável, pelos 
Investidores, conforme apurado de forma consolidada; ou 
(ii) após o encerramento do Período de Investimento, do 
montante total integralizado em cotas dos Fundos 
Consolidador IV e em cotas dos Fundos Investidos 
Consolidador IV, conforme aplicável, pelos Investidores, 
conforme apurado de forma consolidada; 
 
“IPCA” Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo divulgado 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
19/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
pelo IBGE, ou por índice que venha a substituí-lo em caso 
de descontinuidade; 
 
“Lei 9.307/96”: Lei n.º 9.307, de 23 de setembro de 1996, conforme em 
vigor; 
 
“Limite de Investimento”: Tem o significado que lhe é atribuído no inciso (i) do Artigo 
3.1 deste Regulamento; 
 
“Notificação de 
Integralização”: 
É a notificação a ser enviada pela Administradora para que 
os Cotistas realizem a integralização das Cotas, conforme 
disposições constantes dos Compromissos de Investimento; 
 
“Originador”: Agente que atua na concessão primária do crédito, 
concorrendo diretamente para a formação dos Ativos 
Creditórios, o que inclui aqueles que atuam na qualidade de 
representante ou mandatário de uma das contrapartes da 
operação de crédito, observado que o con ceito alcança os 
agentes que mantêm a relação comercial com o devedor 
quando da concessão do crédito, mas não fica limitado a 
esses agentes. 
 
“Outros Ativos”:  Instrumentos de Investimento representativos de: (i) títulos 
públicos federais; (ii) títulos de renda fixa de emissão de 
Instituições Financeiras Autorizadas; (iii) operações 
compromissadas com as Instituições Financeiras 
Autorizadas ou outras instituições financeiras; (iv) cotas de 
fundos de índice que reflitam as variações e a rentabilidade 
de índices de renda fixa; e (v) cotas de fundos de 
investimento classificados como “Renda Fixa” que atendam 
ao disposto nos artigos 111, 112 e 113 da Instrução CVM 
555, observado que, especificamente no caso do artigo 112, 
desde que o respectivo indicador de desempenho 
(benchmark) escolhido seja a variação das taxas CDI ou 
SELIC; sendo certo que os investimentos em todos os ativos 
mencionados nesta definição deverão ser realizados com 
e/ou ser emitidos por Instituições Financeiras Autorizadas; 
 
“Outros Ativos Distressed 
Creditórios”: 
Instrumentos de Investimento que contem com qualquer 
das características a seguir: (1) não se enquadrem na 
definição de Ações e Demandas, Créditos Corporate, Ativos 
Imobiliários e/ou Ativos Situações Especiais; e (2) (i) estejam 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
20/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
vencidos e não pagos; (ii) estejam sujeitos a ônus reais ou 
outros gravames contratuais, legais, judiciais ou 
administrativos, inclusive penhoras, arrestos, arrolamentos 
e/ou indisponibilidade; (iii) sejam adquiridos em leilões, 
vendas judiciais ou processos de venda organizada privada, 
ou em processos de execução judicial ou extrajudicial, 
recuperação judicial, falência, liquidação judicial ou 
extrajudicial, insolvência civil, intervenção ou outros 
similares; (iv) sejam direitos creditórios tributários, nã o-
tributários e o produto de seu recebimento, de titularidade 
da Administração Pública, direta ou indireta, em qualquer 
nível da federação, inclusive, a título exemplificativo, os 
inscritos em dívida ativa, mútuos, multas, sanções 
administrativas pecuniárias e qualquer outra contrapartida 
financeira devida em favor destes entes; (v) sejam cotas de 
consórcio, contratos de seguro, títulos de capitalização e 
cotas de condomínio que possuam qualquer das 
características descritas nos itens (a) a (c) a seguir:  (a) 
estejam vencidos e não pagos; (b) não tenham sido pagos 
em sua data de vencimento original, ainda que tenham sido 
prorrogados e estejam em adimplemento no momento da 
aquisição pelos Fundos Investidos Consolidador IV; e/ou (c) 
não sejam imediatamente reconhecidos como devidos pela 
parte contrária ou demandem Ações e Demandas para seu 
recebimento; e/ou (vi) sejam devidos, adquiridos ou 
cedidos, conforme aplicável, por pessoas, naturais ou 
jurídicas, ou veículos de investimento, sujeitas a situação, 
independentemente do beneficiário, que envo lva qualquer 
dos elementos descritos nos itens (a) a (b) a seguir: (a) 
existência de, ou iminência de existirem, processos ou 
procedimentos judiciais, administrativos e/ou arbitrais de 
qualquer natureza, inclusive, sem limitação, recuperação 
judicial, falência, liquidação judicial ou extrajudicial, 
insolvência civil, intervenção e/ou outros eventos similares ; 
e/ou (b) qualquer outro evento relacionado, direta ou 
indiretamente, com o cenário econômico, político e/ou 
jurídico, do segmento de atuação e/ou dos produtos ou 
serviços a ele relacionados, inclusive com relação ao 
tomador, credor, sócio, garantidor, cliente e/ou fornecedor, 
direto e/ou indireto, que: (b.1) tenha colocado qualquer 
dessas pessoas, ou venha a colocá -las, em situação de 
demanda por liquidez ou insolvência, inclusive em situação 
na qual seus instrumentos de captação não tenham sido 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
21/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
pagos em sua data de vencimento original, ainda que 
tenham sido prorrogados e estejam em adimplemento no 
momento da aquisição pelos Fundos Investidos 
Consolidador IV; e/ou (b.2) reduza, ou possa reduzir, seu 
acesso aos mercados financeiro e de capitais, ou a 
financiamento de qualquer fonte; 
 
“Parte Geral do 
Regulamento”: 
A parte geral do Regulamento que não os Anexo Descritivo 
A e o Apêndice, se houver. 
 
“Partes”: Tem o significado que lhe é atribuído no Artigo 10.1 deste 
Regulamento; 
 
“Patrimônio Líquido”:  Valor em Reais resultante d a diferença entre o total dos 
Ativos e o valor total do passivo exigível da Classe Única. 
Caso a Classe Única tenha Subclasses, o valor da cota de 
cada Subclasse resulta da divisão do valor do Patrimônio 
Líquido atribuído à respectiva Subclasse pelo número de 
cotas da mesma Subclasse; 
 
“Período de 
Investimento”: 
O período que se encerra na primeira das seguintes datas: 
(i) 3 (três) anos contados da data da primeira integralização 
de cotas de quaisquer dos Fundos Consolidador IV, aquela 
que primeiro ocorrer; ou (ii) após realização da última 
Chamada de Capital de quaisquer dos Fundos Consolidador 
IV, aquela que primeiro ocorrer, a data da primeira 
integralização de cotas do fundo de investimento que venha 
a ser estruturado e gerido pelo Gestor com o objetivo de 
suceder quaisquer dos Fundos Consolidador IV em sua 
política de investimento; 
 
“Período de 
Nivelamento”: 
O período compreendido entre a data da primeira 
integralização de Cotas realizada pelos primeiros Cotistas 
Subsequentes (inclusive) e a data em que todas as Cotas 
subscritas tenham sido integralizadas pelos Cotistas em 
montantes proporcionalmente equivalen tes, isto é, na 
proporção do capital subscrito por cada um deles, nos 
termos dos respectivos Compromissos de Investimento; 
 
“Pessoas”:  Pessoas naturais, pessoas jurídicas ou grupos não 
personificados, de direito público ou privado, incluindo: (i) 
qualquer entidade da administração pública, federal, 
estadual ou municipal, direta ou indireta; (ii) qualquer 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
22/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
modalidade de condomínio; e (iii) qualquer universalidade 
de direitos; 
 
“Política de Cobrança”: Política de cobrança dos Ativos de Crédito inadimplidos, 
conforme disposto na Cláusula 4.4 do Anexo Descritivo A. 
 
“Precatórios”: Instrumentos de Investimento representativos de 
condenações judiciais transitadas em julgado, de 
precatórios e/ou requisições de pagamento similares ou 
relacionadas, contra órgãos e entidades governamentais 
vinculados à Administração Direta ou Indireta da União 
Federal, dos Estados, do Distrito Federal e/ou dos 
Municípios, e xcluídas as empresas públicas não 
dependentes do orçamento do ente a que estejam 
vinculadas e as sociedades de economia mista; 
 
“Pré-Precatórios”: Instrumentos de Investimento representativos de direitos 
creditórios contra órgãos e entidades governamentais 
vinculados à Administração Direta ou Indireta da União 
Federal, dos Estados, do Distrito Federal e/ou dos 
Municípios, excluídas as empresas públic as não 
dependentes do orçamento do ente a que estejam 
vinculadas e as sociedades de economia mista, oriundos de 
litígios já ajuizados que, após transitados em julgado, 
observarão o previsto pelo artigo 100 da Constituição 
Federal; 
 
“Preço de Aquisição”:  O preço de aquisição dos Ativos Creditórios Elegíveis, pago 
pela Classe Única e/ou pelo Fundo a cada Cedente, em 
moeda corrente nacional, conforme definido e aprovado 
pelo Gestor e estabelecido em cada instrumento de cessão; 
 
“Preço de Emissão”: O preço de emissão das Cotas da Primeira Emissão, 
equivalente a R$1.000,00 (mil reais); 
 
“Preço de Integralização”: É o preço de integralização de cada Cota, que será 
correspondente: 
 
(i) ao Preço de Emissão, quando as Cotas forem 
integralizadas na data da integralização da primeira 
Chamada de Capital; 
 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
23/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
(ii) ao valor de fechamento da Cota dos mercados no dia 
imediatamente anterior à data de envio da Notificação de 
Integralização, quando as Cotas forem integralizadas após a 
data da integralização da primeira Chamada de Capital, 
exceto durante o Período de Nivelamento; ou 
 
(iii) durante o Período de Nivelamento, ao maior entre: 
 
(a) o Preço de Emissão atualizado com base em 100% 
(cem por cento) do CDI, aplicado de forma ponderada 
à proporção do capital comprometido integralizado 
pelos Cotistas Antecedentes em cada Chamada de 
Capital ocorrida antes do início do Período de 
Nivelamento, desde a data da integralização de tal 
Chamada de Capital até o dia imediatamente anterior 
à data de envio da Notificação de Integralização  da 
Chamada de Capital a ser integralizada pelo Cotista 
Subsequente; ou 
 
(b) o valor de fechamento da Cota dos mercados, no 
dia imediatamente anterior à data de envio da 
Notificação de Integralização da Chamada de Capital 
a ser integralizada pelo Cotista Subsequente, 
conforme previsto nos respectivos Boletins de 
Subscrição e Compromissos de Investimento. 
 
Desta forma, o Cotista Subsequente, ao integralizar as Cotas 
mediante o pagamento do Preço de Emissão atualizado com 
base na variação do CDI, conforme acima, poderá, 
dependendo do valor da variação do CDI vis a vis a variação 
do valor patrimonial das Cotas até a data da integralização, 
ter que integralizar as Cotas por um valor superior ao valor 
patrimonial de tais Cotas na data da integralização (ágio).  
 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e o Gestor, quando referidas em conjunto 
e indistintamente. 
 
“Primeira Emissão”: A primeira emissão de Cotas, a ser realizada por meio da 
Distribuição Inicial; 
 
“Regulamento”:  O regulamento do Fundo. Todas as referências ao 
Regulamento incluirão o Anexo Descritivo A, os seus 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
24/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
suplementos e o Apêndice, se houver; 
 
“Regulamento de 
Arbitragem”: 
Tem o significado que lhe é atribuído no Artigo 10.2.1 deste 
Regulamento;   
 
“Reserva para Despesas”: Reserva a ser constituída pelo Gestor, observado o valor 
mínimo correspondente à previsão de despesas para 6 (seis) 
meses subsequentes, a ser utilizada exclusivamente para o 
pagamento de despesas do Fundo. A Reserva para Despesas 
será constituída a partir das seguintes disponibilidades do 
Fundo: (i) caixa; (ii) depósitos bancários à vista; (iii) 
numerário em trânsito; e (iv) Outros Ativos;  
 
“Resolução CMN 2.907”:  
 
Resolução n.º 2.907, de 28 de novembro de 2001, editada 
pelo CMN; 
 
“Resolução CVM 160”: Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme 
alterada; 
 
“Resolução CVM 175” A Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada, que dispõe sobre a constituição, o 
funcionamento e a divulgação de informações dos fundos de 
investimento, bem como sobre a prestação de serviços para 
os fundos e suas classes de cotas, nos termos dos 
respectivos Anexos Normativos. 
 
“SELIC”:  Sistema Especial de Liquidação e Custódia; 
 
“Situação Especial”: Conforme definida na definição de Ativos Situações 
Especiais; 
 
“Subclasses” Significa as eventuais subclasses da Classe Única, conforme 
venha a ser descrito no Anexo Descritivo A e no Apêndice A, 
conforme o caso. 
 
“Taxa de Administração”: Significa a taxa de administração prevista no Capítulo XII do 
Anexo Descritivo A. 
 
“Taxa de Gestão”: Remuneração devida nos termos no Capítulo  XII do Anexo 
Descritivo A. 
 
“Termo de Adesão”: Termo de adesão e ciência de risco, a ser firmado pelos 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
25/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
Cotistas, por meio do qual os Cotistas formalizarão a sua 
adesão aos termos deste Regulamento, bem como 
prestarão as demais declarações pertinentes, nos termos da 
regulamentação aplicável; 
 
“Veículo Offshore IV” (1) veículo que investirá no Brasil nos termos da 
regulamentação do CMN, cujos investidores serão: (i) não-
residentes no Brasil; e/ou (ii) pessoas, sociedades ou 
veículos de investimentos, com sede ou domicílio no Brasil 
ou no exterior, direta ou indiretamente controladores, 
controlados ou sob controle comum do Gestor, ou sob sua 
gestão, direta ou indireta, bem como seus sócios, 
conselheiros, diretores e colaboradores; e/ou (2) quaisquer 
veículos de investimento controlados por “1”, no Brasil e/ou 
no exterior, inclusive fundos de investimento (cada um 
deste item (2), um “Consolidador Offshore”). 
 
 
CAPÍTULO II – DAS CARACTERÍSTICAS GERAIS DO FUNDO 
2.  
2.1. O FUNDO DE GESTÃO DE ATIVOS DE CRÉDITO - FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS – RESPONSABILIDADE LIMITADA é um fundo de investimento em 
direitos creditórios constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, regido 
por este Regulamento, seus Anexos  e pelas disposições legais e regulamentares 
aplicáveis, em especial pela Resolução CMN 2.907, pelos Artigos 1.368-C a 1.368 -F do 
Código Civil Brasileiro, pela Resolução CVM 175 e respectivo Anexo Normativo II. 
 
2.1.1. O Fundo será destinado à aplicação exclusivamente pelos Cotistas, que se 
classificam como Investidor es Profissionais, nos termos da regulamentação 
aplicável. 
 
2.2. O Fundo  é uma comunhão de recursos destinados à aquisição continuada de 
Ativos Creditórios Elegíveis de acordo com a política de investimento descrita no Anexo 
Descritivo A e nos termos do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175 . Os Ativos 
Creditórios Elegíveis serão adquiridos pelo Fundo de acordo com os critérios de 
composição de carteira estabelecidos na legislação e na regulamentação vigente, assim 
como neste Regulamento.  
 
2.3. Durante o prazo de duração do Fundo, por ato conjunto da Administradora e d o 
Gestor, o Fundo poderá constituir diferentes classes de cotas, as quais terão patrimônio 
segregado e direitos e obrigações distintos, nos termos do Artigo 5º da Resolução CVM 
175. 
 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
26/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
2.4. Não exist em valores mínimos ou máximos para aplicações, aquisições ou para 
manutenção de investimentos no Fundo. 
 
2.5. Não haverá resgate de Cotas, a não ser por ocasião da liquidação do Fundo, não 
se confundindo as amortizações previstas neste Regulamento com eventos de resgate. 
 
2.6. O Patrimônio Líquido será formado p ela Classe Única, observado o disposto no 
Artigo 7.1 deste Regulamento. 
 
2.6.1. Todas as classes devem pertencer à mesma categoria do Fundo, não sendo 
permitida a constituição de novas classes de cotas que alterem o tratamento 
tributário aplicável em relação ao Fundo ou às demais Classes existentes. 
 
2.6.2. Cada patrimônio segregado responde somente por obrigações referentes 
à respectiva classe de cotas. 
 
2.6.3. É vedada a afetação ou a vinculação, a qualquer título, de parcela do 
patrimônio de uma classe de cotas a qualquer subclasse. 
 
2.7. Para fins das “Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros da ANBIMA, de 30 de novembro de 2023”, o Fundo é classificado como “Outros 
– Recuperação (Non Performing Loans)”. 
 
2.8. O prazo de duração do Fundo é indeterminado, sendo que o Fundo poderá ser 
liquidado por deliberação da Assembleia Geral, observado o disposto n a cláusula 6.1.4 
deste Regulamento. 
 
CAPÍTULO III – DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
3.  
Administração Fiduciária 
 
3.1. O Fundo será administrado pela Administradora, que será responsável pelas 
atividades de administração do Fundo  e que terá poderes para praticar todos os atos 
necessários à administração fiduciária do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação, 
observadas as obrigações, deveres e funções previstas na regulamentação vigente e 
neste Regulamento. 
 
3.2. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas demais disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes 
para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo e exercer os direitos 
inerentes aos Ativos que integram a sua carteira. Para a plena consecução dos objetivos 
do Fundo, a Administradora deve exercer suas atividades buscando sempre as melhores 
condições para o Fundo, empregando o  cuidado e a diligência que todo homem ativo e 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
27/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
probo costuma dispensar à administração de seus próprios negócios, atuando com 
atuando com lealdade em relação aos interesses dos Cotistas , do Fundo  e da Classe 
Única, evitando práticas que possam ferir a relação fiduciária com eles mantida, e 
respondendo por quaisquer infrações ou irregularidades que venham a ser cometidas 
sob sua administração, bem como praticar todos os seus atos com a estrita observância: 
(i) da lei e das normas regulamentares aplicáveis; (ii) deste Regulamento e do Anexo 
Descritivo A e respectivo Apêndice, caso aplicável; (iii) das deliberações aprovadas pelos 
Cotistas reunidos em Assembleia Geral; e (iv) dos deveres fiduciários de diligência e 
lealdade, de informação e de preservação dos direitos dos Cotistas. 
 
3.3. Incluem-se entre as obrigações da Administradora, no exercício de suas funções 
de administração do Fundo: 
 
3.3.1. contratar, em nome d a Classe única e/ ou do  Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
a) tesouraria, controle e processamento dos ativos; 
b) escrituração das cotas;  
c) auditoria independente, nos termos do art. 69 da Resolução CVM 175; 
d) registro de direitos creditórios em entidade registradora autorizada pelo 
BACEN, observado que a entidade registradora não pode ser parte 
relacionada ao Gestor ou ao Consultor Especializado; 
e) custódia, alcançando os serviços previstos na Seção IV do Capítulo VIII do 
Anexo Normativo II, da Resolução CVM 175; 
f) custódia de valores mobiliários, se for o caso; 
g) guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios, a qual 
pode se dar por meio físico ou eletrônico; e 
h) liquidação física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios. 
 
3.3.2. A Administradora pode contratar outros serviços em benefício da Classe 
Única, que não estejam listados nas subcláusulas da clausula 3.3.1., observado o 
disposto abaixo nos itens 3.3.3 e 3.3.4.  
 
3.3.3. A contratação não ocorre em nome da Classe Única e/ou do Fundo, salvo 
previsão no regulamento ou aprovação em Assembleia Geral. 
 
3.3.4. Caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de 
mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao fundo não se encontre 
dentro da esfera de atuação da autarquia, o Gestor deve fiscalizar as atividades 
do terceiro contratado relacionadas à Classe Única e/ou ao Fundo. 
 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
28/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
3.3.5. diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: 
 
a) o registro dos Cotistas; 
b) o livro de atas de Assembleias de Cotistas; 
c) o livro ou lista de presença de Cotistas; 
d) os pareceres da Empresa de Auditoria; e 
e) o registro de todos os fatos contábeis referentes às operações e ao  
patrimônio da Classe Única e/ou do Fundo. 
 
3.3.6. solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas em mercado 
organizado; 
 
3.3.7. pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação 
vigente, por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na 
regulamentação aplicável; 
 
3.3.8. elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe Única; 
 
3.3.9. manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados em nome da Classe Única e d o Fundo, inclusive os Prestadores de 
Serviços Essenciais, bem como as demais informações cadastrais da Classe Única 
e do Fundo; 
 
3.3.10. manter serviço de atendimento aos Cotistas, responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações; 
 
3.3.11. monitorar os Eventos de Avaliação; 
 
3.3.12. observar as disposições do Regulamento; 
 
3.3.13. cumprir as deliberações da Assembleia Geral; 
 
3.3.14. calcular e divulgar o valor da cota e do patrimônio líquido da Classe Única, 
conforme previsto neste Regulamento; 
 
3.3.15. encaminhar o informe mensal à CVM, por meio de sistema eletrônico 
disponível na rede mundial de computadores, observando o prazo de 15 (quinze) 
dias após o encerramento do mês a que se referirem as informações; 
 
3.3.16. encaminhar o demonstrativo de composição e diversificação das 
aplicações das classes de investimento em cotas à CVM, mensalmente, por meio 
de sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
29/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
formulário disponível no referido sistema, observando o prazo de 15 (quinze) dias 
após o encerramento do mês a que se referirem as informações;  
 
3.3.17. encaminhar o demonstrativo trimestral à CVM, por meio de sistema 
eletrônico disponível na rede mundial de computadores, no prazo de 45 
(quarenta e cinco) dias após o encerramento do trimestre civil a que se referirem 
as informações, conforme o inciso V do artigo 27 do Anexo Normativo II da 
Resolução CVM 175; 
 
3.3.18. receber quaisquer rendimentos ou valores do Fundo, diretamente ou por 
meio de instituição contratada, em conta corrente do Fundo ou Conta da Classe, 
conforme aplicável; 
 
3.3.19. divulgar, anualmente, além de manter disponíveis em sua sede e agências 
e nas instituições que coloquem Cotas, o valor do patrimônio líquido do Fundo, o 
valor da Cota, as rentabilidades acumuladas no mês e no ano civil a que se 
referirem e, se houver, os r elatórios das Agências Classificadoras de Risco, bem 
como quaisquer informações exigidas pela regulamentação aplicável ou pelos 
órgãos reguladores competentes; 
 
3.3.20. sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às 
demonstrações contábeis, manter, separadamente, registros com informações 
completas sobre toda e qualquer modalidade de negociação realizada entre a 
Administradora, Gestor, Custodiante, Entidade Registradora, o Consultor 
Especializado e respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe Única, de 
outro; 
 
3.3.21. possuir regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, que lhe permitam verificar o cumprimento a obrigação de validar os 
Direitos Creditórios em relação às condições de cessão;  
 
3.3.22. diligenciar para que os prestadores de serviços por ele contratados 
possuam regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de 
verificação, para permitir o efetivo controle sobre a movimentação da 
documentação relativa aos direitos creditórios; 
 
3.3.23. encaminhar mensalmente ao Sistema de Informações de Créditos do 
BACEN – SCR, em até 10 (dez) dias úteis após o encerramento do mês a que se 
referirem, documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito 
referentes a cada operação de crédito , conforme modelos disponíveis na página 
do BACEN na rede mundial de computadores; 
 
3.3.24. obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
30/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
fins de consulta às informações constantes do SCR;  
 
3.3.25. no que se refere às Classes que adquiram os precatórios federais previstos 
no inciso II do parágrafo 1º do artigo 2º do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175, monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato 
relevante, a depender da  relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação do 
ativo;  
 
3.3.26. no caso de decretação de regime de administração especial temporária 
(RAET), intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição 
na qual seja  mantida a conta de titularidade do Fundo e/ou da Classe Única ou 
de conta vinculada, co nforme definida no art. 2º, inciso VII do Anexo Normativo 
II, tomar as medidas cabíveis para o redirecionamento do fluxo de recursos 
decorrentes do pagamento dos Ativos Creditórios Elegíveis e dos Outros Ativos 
integrantes da carteira da Classe Única para a conta de sua titularidade ou do 
Fundo mantida em uma outra instituição; e 
 
3.3.27. observar, no que for aplicável à Classe Única, ao Fundo e/ou às suas 
atividades, as regras de autorregulação da ANBIMA. 
 
3.4. Sem prejuízo de seus outros deveres e responsabilidades, a Administradora 
deverá colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede, cópias das demonstrações 
financeiras do Fundo, auditadas ou não, e dos relatórios referentes ao Fundo que venham 
a ser entregues à CVM. 
 
3.4.1. Sem prejuízo de suas responsabilidades nos termos deste Regulamento, a 
Administradora poderá contratar, em nome da Classe  Única e/ou do Fundo , 
empresa especializada para realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios, 
podendo ser contratado um custodiante ou terceiro para tanto. 
 
3.4.2. A Administradora deve diligenciar para que o agente de guarda dos 
Documentos Comprobatórios possua regras e procedimentos adequados, por 
escrito e passíveis de verificação, para permitir o efetivo controle sobre a 
movimentação dos Documentos Comprobatórios.  
 
3.4.3. A contratação e/ou a substituição do prestador dos serviços de guarda dos 
Documentos Comprobatórios, bem como toda e qualquer alteração do contrato 
de depósito firmado com o prestador de serviços, deverão ser prévia e 
expressamente aprovadas pela Administradora.  
 
3.4.4. O prestador de serviços contratado para os fins de sta Cláusula 3.4 e seus 
subitens não poderá ser o Originador dos Direitos Creditórios ou o Cedente e suas 
respectivas partes relacionadas, tal como definido pelas regras contábeis que 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
31/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
tratam deste assunto, exceto conforme previsão dos parágrafos 3º e 4º do artigo 
32 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
3.5. A Administradora  deverá elaborar demonstrativo trimestral, a ser colocado à 
disposição da CVM e dos Cotistas, do qual constará que: (i) as operações realizadas pela 
Classe Única e/ou pelo Fundo estão em consonância com sua política de investimento e 
com os limites de composição da carteira previstos neste Regulamento e na 
regulamentação vigente; (ii) as modalidades de negociação realizadas foram efetivadas à 
taxa de mercado; e (iii) as operações realizadas pelo Fundo estão em consonância com 
os demais requisitos constantes da Resolução CVM 175. 
 
Gestão de Recursos 
 
3.6. A carteira do Fundo será gerida pelo Gestor  ou qualquer outra sociedade 
Controlada, direta ou indiretamente, pela Holding Jive que venha sucedê -la, desde que 
permitido pela regulamentação vigente e aplicável. 
 
3.7. As obrigações do Gestor estão descritas na regulação, na autorregulação, neste 
Regulamento e no Anexo Descritivo A. O Gestor tem poderes para praticar todos os atos 
necessários à gestão da carteira do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação, de acordo 
com a política de investimentos prevista no Anexo Descritivo A, bem como para exercer 
todos os direitos inerentes aos ativos que integrem a carteira do Fundo, inclusi ve o de 
comparecer e votar, em nome da Classe Única e/ou do Fundo em assembleias, inclusive 
Assembleias Gerais ou Assembleias Especiais, de interesse da Classe Única e/ou do 
Fundo, conforme o caso, sendo de responsabilidade do Gestor o seguinte: 
 
3.7.1. Transferir à Classe Única e/ou ao Fundo qualquer vantagem ou benefício 
obtido como resultado de sua condição de gestor da Classe Única e/ou do Fundo, 
que não esteja expressamente prevista neste Regulamento; 
 
3.7.2. adquirir, por conta e ordem da Classe Única, do Fundo, Ativos Creditórios 
Elegíveis, sempre em observância aos termos e condições deste Regulamento; 
 
3.7.3. alienar ou, sob qualquer forma, dispor dos Ativos Creditórios Elegíveis, 
celebrar ou realizar qualquer acordo, transação, atos de alienação, de 
transferência, de constituição, de desconstituição, de substituição ou de liberação 
de quaisquer garantias, no todo ou em parte, relacionados aos Ativos integrantes 
da carteira da Classe Única e/ou do Fundo; 
 
3.7.4. celebrar quaisquer acordos que determinem  o recebimento de Ativos 
Recuperados como forma de pagamento dos Ativos Creditórios Elegíveis, 
conforme previsto na política de investimento definida neste Regulamento; 
 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
32/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
3.7.5. definir a alocação dos recursos de titularidade da Classe Única e/ou do 
Fundo em Outros Ativos, sempre em observância a política de investimento 
definida neste Regulamento; 
 
3.7.6. adquirir, alienar ou, sob qualquer forma, dispor dos Outros Ativos, 
decretar seu vencimento antecipado, celebrar ou realizar qualquer acordo, 
transação, atos de alienação, de transferência, de desconstituição, de substituição 
ou de liberação de quaisquer g arantias, no todo ou em parte, relacionados aos 
Outros Ativos integrantes da carteira da Classe Única e/ou do Fundo; 
 
3.7.7. exercer, em nome da Classe Única e/ou do Fundo, todos os direitos 
inerentes aos Ativos Creditórios Elegíveis integrantes da carteira da Classe Única 
e/ou do Fundo, inclusive o de ação; 
 
3.7.8. verificar a necessidade de realizações de Chamadas de Capital aos Cotistas 
pela Administradora, observados os prazos e procedimentos estabelecidos entre 
a Administradora e o Gestor; 
 
3.7.9. contratar, em nome Classe Única e/ou d o Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
b) distribuição de cotas; 
c) consultoria de investimentos; 
d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
e) formador de mercado de classe fechada; 
f) cogestão da carteira de ativos; 
g) consultoria especializada; e  
h) agente de cobrança. 
 
3.7.10. informar A Administradora, imediatamente, caso ocorra qualquer 
alteração de qualquer prestador de serviço por ele contratado; 
 
3.7.11. providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe Única para 
utilização pelos distribuidores, às suas expensas; 
 
3.7.12. diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, 
a documentação relativa às operações da Classe Única; 
 
3.7.13. manter a carteira de ativos enquadrada aos limites de composição e 
concentração da carteira e, se for o caso, de exposição ao risco de capital; 
 
3.7.14. observar as disposições constantes do Regulamento; 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
33/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
 
3.7.15. cumprir as deliberações da Assembleia Geral; 
 
3.7.16. estruturar a Classe Única e/ou o Fundo, por meio seguintes atividades: (a) 
estabelecer a política de investimentos d o Anexo Descritivo  A, levando em 
consideração eventuais subclasses; (b) estimar a inadimplência dos Direitos 
Creditórios; (c) estimar o prazo médio ponderado dos Ativos Creditórios Elegíveis; 
(d) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Ativos 
Creditórios Elegíveis; e (e) estabelecer as hipóteses de liquidação antecipada d a 
Classe Única; 
 
3.7.17. executar a política de investimento d o Anexo Descritivo  A, por meio da 
análise e seleção de Ativos Creditórios Elegíveis e os Outros Ativos para a carteira 
da Classe Única, o que inclui, no mínimo: (a) verificar o enquadramento dos Ativos 
Creditórios Elegíveis à política de investimento estabelecida no Anexo Normativo 
A, compreendendo, no mínimo, a validação dos  Ativos Creditórios Elegíveis 
quanto aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de 
composição e diversificação, de forma individu alizada ou por amostragem, 
utilizando modelo estatístico consistente e passível de verificação; e (b) avaliação 
da aderência do risco de performance dos Ativos Creditórios Elegíveis à política 
de investimento do Anexo Descritivo A; 
 
3.7.18. registrar os Ativos Creditórios Elegíveis na Entidade Registradora da Classe 
Única ou entregá-los ao Custodiante ou à Administradora, conforme o caso; 
 
3.7.19. na hipótese de ocorrer substituição de direitos creditórios, por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de direitos 
creditórios não seja alterada, nos termos da política de investimentos; 
 
3.7.20. efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos 
Ativos Creditórios Elegíveis;  
 
3.7.21. monitorar o desempenho da Classe Única e/ou do Fundo, bem como 
acompanhar a valorização das Cotas e a evolução do valor do patrimônio da Classe 
Única e/ou do Fundo, conforme reportados pela Administradora e monitorar: (i) 
a adimplência dos Ativos Creditórios Elegíveis e, caso aplicável em relação aos 
direitos creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, e os fluxos de conciliação; e (ii) a taxa de retorno dos 
Ativos Creditórios Elegíveis, considerando, no mínimo pagamentos, pré -
pagamentos e inadimplência; 
 
3.7.22. no âmbito das diligências relacionadas à aquisição de Ativos Creditórios 
Elegíveis, o Gestor deve verificar a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
34/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
Única em virtude de riscos de natureza fiscal, alcançando Ativos Creditórios 
Elegíveis que tenham representatividade no patrimônio da Classe  Única, assim 
como dar ciência do risco, caso existente, no termo de adesão e no material de 
divulgação do Fundo; 
 
3.7.23. monitorar os Eventos de Avaliação;  
 
3.7.24. receber e verificar os Documentos Comprobatórios dos direitos e títulos 
representativos de crédito, nos termos do Art. 2º, inciso XII, alínea “a” do Anexo 
Normativo II, que evidenciam a existência, integridade e titularidade do lastro dos 
Ativos Creditórios Elegíveis;  
 
3.7.25. celebrar, em nome da Classe Única e/ou do Fundo, todos os documentos 
relativos à negociação dos Ativos Creditórios Elegíveis e dos Outros Ativos, 
incluindo, sem limitação, os respectivos Contratos de Cessão, devendo 
encaminhar à Administradora a cópia de cada documento celebrado; 
 
3.7.26. diligenciar para que eventuais inconsistências apontadas nos relatórios de 
lastro sejam tratadas tempestivamente; e 
 
3.7.27. observar, no que for aplicável à Classe Única e/ou ao Fundo e às suas 
atividades, as regras de autorregulação da ANBIMA. 
 
3.8. O Gestor e a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as alíneas 
a) e b) da cláusula 3.7.9 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas 
atividades. 
 
3.9. Os serviços de que tratam as alíneas c) a f) da cláusula 3.7.9 acima somente são 
de contratação obrigatória pel o Gestor caso assim disposto no Anexo Descritivo A  ou 
deliberado pela Assembleia Especial da Classe Única. 
 
3.10. Nos casos de contratação de cogestor, o contrato deve definir claramente as 
atribuições de cada gestor, o que inclui, no mínimo, o mercado específico de atuação de 
cada gestor e a classe ou classes de cotas objeto da cogestão. 
 
3.11. O Gestor pode contratar outros serviços em benefício da Classe  Única, que não 
estejam listados nas subcláusulas da clausula 3.7, observado que, nesse caso: 
 
3.11.1. A contratação não ocorre em nome da Classe Única e/ou do Fundo, salvo 
previsão no regulamento ou aprovação em Assembleia Geral; e 
 
3.11.2. Caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de 
mercado regulado pela CVM ou o serviço prestado ao fundo não se encontre 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF
35/95 
 
 
Rua Alves Guimarães, 1212, Pinheiros, CEP 05410-002, São Paulo/SP  Fale Conosco: faleconosco.bra@apexgroup.com  
Canal de Ouvidoria: ouvidoria.bra@apexgroup.com I 0800 466 0200  
Canal de Denúncias: canaldenuncias.bra@apexgroup.com 
 
 
dentro da esfera de atuação da autarquia, o Gestor deve fiscalizar as atividades 
do terceiro contratado relacionadas à Classe Única e/ou ao Fundo. 
 
3.12. Sem prejuízo da possibilidade de contratação de outros tipos de prestadores de 
serviço para a função, a contratação da consultoria especializada pode englobar sua 
atuação como agente de cobrança. 
 
3.13. O cedente dos Ativos Creditórios Elegíveis pode ser contratado pel o Gestor, em 
nome da Classe Única e/ou do Fundo, exclusivamente como agente de cobrança dos 
créditos vencidos e não pagos. 
 
3.14. O Gestor deverá exercer suas atividades buscando sempre as melhores condições 
para a Classe Única e/ou para o Fundo, empregando o cuidado e a diligência todo homem 
ativo e probo costuma dispensar à administração de seus próprios negócios, atuando 
com lealdade em relação aos interesses dos Cotistas, da Classe Única e/ou do Fundo, 
evitando práticas que possam ferir a relação fiduciária e respondendo por quaisquer 
infrações ou irregularidades que venham a ser cometidas no exercício de suas 
atribuições, devendo praticar todos seus atos com a estrita observância: (i) da lei e das 
normas regulamentares aplicáveis; (ii) deste Regulamento , do Anexo Descritivo  A e 
respectivo Apêndice , caso aplicável ; (iii) das deliberações aprovadas pelos Cotistas 
reunidos em Assembleia Geral; e (iv) dos deveres fiduciários de diligência e lealdade, de 
informação e de preservação dos direitos dos Cotistas.  
 
3.15. O Gestor desempenhará, adicionalmente, a função de Consultor Especializado na 
análise e seleção dos Ativos a serem adquiridos pela Classe Única e/ou pelo Fundo, com 
assistência dos escritórios de advocacia contratados para a defesa dos seus interesses, 
competindo-lhe as seguintes atividades: 
 
a) cobrança extrajudicial e a coordenação de prestadores de serviço para a 
cobrança judicial dos Ativos integrantes da Carteira da Classe Única e/ou do 
Fundo; e 
b) consultoria para manutenção e venda dos Ativos integrantes da Carteira da 
Classe Única e/ou do Fundo. 
 
3.15.1. O Consultor Especializado será o único responsável pela adoção de todos 
os procedimentos de cobrança e liquidação dos Ativos. 
 
3.16. Eventual previsão de uma taxa máxima de distribuição que seja cobrada com base 
no Patrimônio Líquido do Fundo estará descrita no Anexo Descritivo A. 
 
3.17. Eventual previsão de remuneração aos distribuidores contratados pela Classe 
Única no âmbito da respectiva oferta pública de Cotas deverá ser prevista no Anexo 
Descrito A ou no respectivo Apêndice, observadas as condições para novas emissões de 
Docusign Envelope ID: 3D25FEDC-050B-42CB-84F6-1961965775AF