 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO 
 
FIDC AGRO CAPITAL FINANCE RESPONSABILIDEDE LIMITADA 
 
 
CNPJ Nº 47.280.025/0001-50 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo – SP, 23 de dezembro de 2025. 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO REGULAMENTO DO FIDC 
AGRO CAPITAL FINANCE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por letra maiúscula, 
têm o significado a eles atribuídos no Glossário abaixo. Além disso: (i) sempre que exigido pelo contexto, 
as definições contidas neste Regulamento aplicar- se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero 
masculino incluirá o feminino e vice-versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros instrumentos 
incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições legais serão interpretadas 
como referências às respectivas disposições conforme alteradas, estendidas, co nsolidadas ou 
reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, referências 
a cláusulas ou anexos aplicam-se a cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) todas as referências a 
quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e cessionários autorizados. 
 
Administrador é a LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA , com sede na Cidade São 
Paulo, Estado do São Paulo, na Avenida Doutor Cardoso de 
Melo, nº 1184, CJ 91, 9º andar, Vila Olímpia, CEP 04548-902, 
inscrita no CNPJ sob nº 24.361.690/0001-72, sociedade 
devidamente autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 16.206, de 08 
de maio de 2018; 
Afiliadas significa qualquer pessoa que, direta ou indiretamente, por 
meio de uma ou mais Pessoas, controla, é controlada por ou 
está sob Controle comum com a Pessoa em questão; 
Agência Classificadora de Risco é cada agência classificadora de risco contratada pelo 
Gestor para a classificação de risco das Cotas de cada 
Subclasse e/ou Série, conforme o caso; 
Agente de Cobrança Extraordinária é a ACE – AGRICULTURE COLLATERAL EXPERTS LTDA ., 
sociedade com sede na Cidade de Ribeirão Preto, Estado de 
São Paulo, na Rua General Augusto Soares dos Santos, 100, 
conjunto 103/104, bairro Lagoinha, CEP 14095-240, inscrita 
no CNPJ/MF sob o nº 26.512.328/0001-80. 
Alocação Mínima de Investimento é a razão entre o valor contábil dos Direitos Creditórios 
Cedidos à Classe e o Patrimônio Líquido, que deverá ser de 
50% (cinquenta por cento); 
Amortização Extraordinária é a amortização extraordinária das Cotas efetivamente 
subscritas e integralizadas exclusivamente para fins de 
enquadramento do patrimônio à Alocação Mínima de 
Investimento, ao Índice de Subordinação Sênior e/ou à 
observância da política de investimento da Classe conforme 
prevista no Capítulo 5 do Anexo I; 
Amortização Programada a amortização das Cotas Seniores realizada nas respectivas 
Datas de Amortização Programadas para as Cotas Seniores, 
conforme cronograma definido nos respectivos 
Suplementos, e na forma deste Anexo; 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
Amortização significa uma Amortização Programada e/ou uma 
Amortização Extraordinária, quando referidas 
indistintamente; 
Anexos tem o significado atribuído no Art. 3, inciso IV, da Resolução 
CVM 175, Parte Geral; 
Apêndice cada um dos apêndices que integram este Anexo, 
descritivos de cada Subclasse de Cotas ou de aspectos 
aplicáveis ao FUNDO; 
Arquivo Remessa é a relação dos Direitos Creditórios que o Cedente esteja 
disposto a ceder e sejam ofertados à Classe em um 
determinado Dia Útil a partir da celebração do Contrato de 
Cessão, o qual deverá ser disponibilizado pelo Cedente ao 
Custodiante, nos termos do Contrato de Cessão; 
Assembleia de Cotistas significa a Assembleia de Cotistas ou a Assembleia Especial 
de Cotistas, realizadas nos termos do 0 da Parte Geral ou do 
Capítulo 10 do Anexo I, ambos deste Anexo; 
Assembleia Especial de Cotistas significa a assembleia de Cotistas para a qual serão 
convocados apenas cotistas de uma Classe ou Subclasse, 
conforme aplicável; 
Assembleia Geral de Cotistas significa a assembleia de Cotistas para a qual serão 
convocados todos os Cotistas; 
Ativos Financeiros Significam: (i) as cotas de fundos de investimento em renda 
fixa e cotas de fundos de investimentos referenciados à Taxa 
DI, com liquidez diária, cujas carteiras sejam compostas 
apenas por títulos de emissão do Tesouro Nacional e/ou 
operações compromissadas lastreadas em ativos de 
emissão do Tesouro Nacional; (ii) títulos de emissão do 
Tesouro Nacional; (iii) operações compromissadas 
lastreadas nos ativos mencionados no item “ii” acima, sendo 
restrito ao Gestor realizada apenas com contrapartes com 
classificação de risco mínima “AAA(bra)” ou equivalente, a 
serem verificadas no momento da aquisição; (iv) cotas do 
“Itaú Soberano Renda Fixa Simples Fundo de Investimento 
em Cotas de Fundo de Investimento”, inscrito no CNPJ/MF 
sob o nº 06.175.696/0001-7; e/ou (v) eventuais recursos 
financeiros depositados na Conta Autorizada da Classe; 
B3 é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão, sociedade com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Praça Antônio 
Prado, nº 48, 7º andar, inscrita no CNPJ sob o nº 
09.346.601/0001-25; 
Banco Central é o Banco Central do Brasil; 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
Banco Cobrador é o ITAÚ UNIBANCO S.A., instituição financeira com sede na 
Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Praça Alfredo 
Egydio de Souza Aranha, 100, Torre Olavo Setúbal, inscrita 
no CNPJ/MF sob o n° 60.701.190/0001-04; 
Benchmark Sênior é o índice referencial, conforme definido no Art. 2º, inciso 
XIV, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, 
correspondente ao parâmetro de rentabilidade máxima de 
cada Série de Cotas Seniores, conforme estabelecido no 
respectivo Suplemento; 
Carteira é a carteira de investimentos da Classe, formada por Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros; 
Cedente é a ALBAUGH AGRO BRASIL LTDA., sociedade empresária 
limitada com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, na Rua Alexandre Dumas, nº 2.220, 7º andar, 
conjuntos 71 a 74, Chácara Santo Antônio, CEP 04717-004, 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 01.789.121/0001-27, que cede 
e cederá para a Classe, de acordo com os Critérios de 
Elegibilidade, Direitos Creditórios oriundos de operações de 
compra e venda mercantil a prazo de defensivos 
agroquímicos e insumos agrícolas aos Devedores, 
representadas pelos Documentos Comprobatórios; 
Classe é a classe única de cotas do Fundo, denominada CLASSE 
ÚNICA DO FIDC AGRO CAPITAL FINANCE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA; 
CNPJ é o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica; 
Código Civil é a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada; 
Código de Processo Civil é a Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015, conforme 
alterada; 
Cobrança Bancária é a cobrança bancária dos Direitos Creditórios realizada 
pelo Banco Cobrador, em nome da Classe, mediante a 
emissão dos boletos bancários aos Devedores, com 
mensagem definida nos termos do Contrato de Cessão e do 
Contrato de Cobrança Bancária; 
Compromisso de Subscrição de 
Cotas Subordinadas 
é o documento celebrado pelo Cedente e pela Classe, pelo 
qual o Cedente se comprometeu a subscrever e integralizar 
a totalidade das Cotas Subordinadas da Classe; 
Concentração Máxima de Direitos 
Creditórios 
tem o significado que lhe é atribuído no item 4.5 do Anexo; 
Conhecimento de Transporte é o documento que evidencia a entrega dos Produtos, 
devidamente assinado pelo Devedor, quando a referida 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
entrega é realizada por empresa terceira contratada pelo 
Cedente; 
Conta Autorizada da Classe é a conta corrente de titularidade da Classe, informada no 
Contrato de Cessão e mantida junto ao ITAÚ UNIBANCO 
S.A. e movimentada pelo CUSTODIANTE, para a qual serão 
direcionados: (i) todos os pagamentos dos Direitos 
Creditórios Cedidos à Classe realizados pelos Devedores via 
boleto bancário; (ii) os valores recebidos pela Classe em 
decorrência da atuação do Agente de Cobrança 
Extraordinária, inclusive decorrentes de pagamentos 
parciais, conforme o caso; e (iii) os reembolsos relacionados 
aos Eventos de Resolução de Cessão; e (iv) os valores que 
são objeto de Ocorrência de Repasse; 
Contrato de Cobrança é o “Contrato Único de Prestação de Serviços de Cobrança 
de Título”, a ser celebrado entre o Banco Cobrador e a 
Classe, representado pelo Administrador, com a 
interveniência do Custodiante, por meio de termo de 
adesão, o qual estabelece, dentre outras, as obrigações do 
Banco Cobrador em relação à prestação de serviços de 
Cobrança Bancária dos Direitos Creditórios Cedidos; 
Contratos de Cessão significa o “Instrumento Particular de Promessa de Cessão e 
Aquisição de Direitos Creditórios, Cobrança de Direitos 
Creditórios Inadimplidos e Outras Avenças” a ser celebrado 
entre a Classe, representado pelo Gestor, e o Cedente, com 
a interveniência do Administrador, para regular as 
operações de cessão dos Direitos Creditórios Elegíveis à 
Classe; 
Controle significa, com relação a uma pessoa: (i) o poder detido por 
outra Pessoa de eleger, direta ou indiretamente, a maioria 
dos administradores e de determinar e conduzir as políticas 
e administração da Pessoa em questão, quer isoladamente 
ou em conjunto com suas Afiliadas; ou (ii) a titularidade, 
direta ou indireta por uma pessoa e suas Afiliadas, de pelo 
menos 50% (cinquenta por cento) mais 1 (uma) ação/quota 
representativa do capital social votante da pessoa em 
questão. Termos derivados de Controle, como “Controlada”, 
“Controladora” e “sob Controle comum” terão significado 
análogo ao de Controle; 
Cotas Seniores são as Cotas de subclasse sênior emitidas pela Classe; 
Cotas Subordinadas Júnior são as Cotas subordinadas júnior emitidas pela Classe, 
objeto de colocação exclusivamente junto ao Cedente, que 
se subordinam às Cotas Seniores para fins de pagamento 
de amortização e resgate, conforme descrito neste Anexo; 
Cotas são as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Júnior, 
quando referidas em conjunto e indistintamente; 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
Cotistas Dissidentes são os Cotistas dissidentes da decisão assemblear pela 
interrupção dos procedimentos de liquidação antecipada 
do Fundo ou da Classe, conforme aplicável, que solicitem o 
resgate de suas respectivas Cotas; 
Cotistas são os titulares das Cotas, sendo que a condição de Cotista 
caracteriza-se pela abertura, pelo Agente Escriturador, de 
conta de depósito em nome do Cotista; 
CPF é o Cadastro de Pessoas Físicas do Ministério da Fazenda; 
Critérios de Elegibilidade são os critérios de elegibilidade descritos no item 4.5 no 
Anexo do Regulamento; 
Custodiante é a Administradora; 
CVM é a Comissão de Valores Mobiliários; 
Data da 1ª Integralização significa a data da 1ª integralização das Cotas – ou, 
conforme o caso, a data da 1ª integralização de Cotas de 
determinada Subclasse e/ou Série –, em que os recursos são 
efetivamente colocados à disposição da Classe pelos 
Cotistas; 
Data da Oferta de Direitos 
Creditórios 
significa qualquer Dia Útil em que o Cedente envie ao 
CUSTODIANTE o arquivo remessa para aquisição de Direitos 
Creditórios com a posterior celebração do Contrato de 
Cessão, conforme disposto no Contrato de Cessão; 
Data de Amortização Programada significa cada data de amortização programada para as 
Cotas Seniores, conforme cronograma definido no seu 
respectivo Suplemento, e na forma deste Anexo; 
Data de Aquisição e Pagamento significa a data em que a Classe efetivamente adquirir 
Direitos Creditórios Elegíveis e efetuar o pagamento ao 
Cedente dos valores relativos à aquisição de Direitos 
Creditórios Elegíveis, em moeda corrente nacional, 
podendo ser o 1º (primeiro) Dia Útil imediatamente 
subsequente a uma Data da Oferta de Direitos Creditórios; 
Data de Resgate de Cotas Seniores são as respectivas datas de resgate programadas de cada 
Série de Cotas Seniores, conforme determinado em seu 
respectivo Suplemento; 
Data de Verificação Significa todo 5º Dia Útil do mês em que o Gestor realizará 
a verificação dos Índices de Monitoramento e enviará o 
Relatório de Gestão; 
Devedor(es) tem o significado que lhe é atribuído na Cláusula 18.1 do(s) 
Anexo(s) ao Regulamento; 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
Dia Útil é qualquer dia exceto: (i) sábados, domingos ou feriados 
nacionais, no Estado ou na Cidade de São Paulo; e (ii) 
aqueles sem expediente na B3; 
Direitos Creditórios são os direitos creditórios performados vincendos, 
existentes, livres e desimpedidos de quaisquer ônus ou 
gravame, de titularidade do Cedente, originados no âmbito 
de operações de venda e compra mercantil a prazo de 
Produtos, celebradas entre o Cedente e os Devedores, que 
sejam representados pelos Documentos Comprobatórios e 
Documentos Adicionais, conforme o caso, das respectivas 
transações, sempre no mercado local, denominados em 
moeda corrente nacional; 
Direitos Creditórios Cedidos são os Direitos Creditórios que cumulativamente: (i) 
atenderam aos Critérios de Elegibilidade; e (ii) foram 
efetivamente cedidos e adquiridos pela Classe nos termos 
dos Documentos da Securitização, em especial deste 
Contrato e do Regulamento; 
Direitos Creditórios Elegíveis são os Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade; 
Direitos Creditórios Inadimplidos são os Direitos Creditórios, de titularidade da Classe, 
vencidos e não pagos; 
Documentos Adicionais são os documentos relacionados a um determinado Direito 
Creditório, os quais, compreenderão, no mínimo: (i) 
duplicata (quando e se emitida); (ii) comprovante de 
entrega e/ou retirada dos Produtos devidamente assinado 
pelo Devedor; (iii) Conhecimento de Transporte; e/ou e (iv) 
outros documentos que poderão ser necessários em 
discussões acerca da existência, veracidade, conteúdo e/ou 
da exequibilidade dos Direitos Creditórios Cedidos, 
conforme o caso; 
Documentos Comprobatórios significam os arquivos XML certificados digitalmente das 
notas fiscais eletrônicas representativas dos Direitos 
Creditórios Cedidos que se encontram armazenados 
eletronicamente em sistema próprio da Secretaria da 
Fazenda Estadual aplicável, nos termos da legislação 
vigente; 
Documentos da Securitização são este Anexo I ao Regulamento, o Contrato de Cessão, os 
Termos de Cessão, os Termos de Cessão Consolidados, o 
Contrato de Custódia, o Contrato de Cobrança Bancária, 
Compromisso de Subscrição de Cotas Subordinadas, os 
boletins de subscrição das Cotas Subordinadas, os boletins 
de subscrição das Cotas Seniores e, as declarações de 
veracidade, referidos em conjunto; 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
Encargos são os encargos do Fundo ou da Classe, conforme aplicável, 
previstos: (i) no Art. 117 da Parte Geral e no Art. 53 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175; e (ii) no 0 da Parte 
Geral e no Capítulo 3 do Anexo I ao Regulamento; 
Escriturador é o Custodiante; 
Eventos de Avaliação são os eventos de avaliação descritos no item 11.1 deste 
Anexo I ao Regulamento; 
FUNDO significa o FIDC AGRO CAPITAL FINANCE 
RESPONSABILIDADE LIMITADA, inscrito no CNPJ sob o nº 
47.280.025/0001-50; 
Fundos21 é o Fundos21 – Módulo de fundos, ambiente de negociação 
secundária de cotas de fundos de investimento, 
administrado e operacionalizado pela B3; 
GESTOR é a KANASTRA ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA , 
sociedade com sede na cidade de Uberlândia, Estado de 
Minas Gerais, na Avenida dos Vinhedos, nº 71, sala 802, CEP 
38411-848, inscrita no CNPJ sob o nº 44.870.662/0001-98, 
autorizada pela CVM para atuar na gestão profissional de 
carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor de 
recursos, conforme o Ato Declaratório CVM nº 19.724, de 
07 de abril de 2022; 
Grupo Econômico significa cada conglomerado econômico de pessoas 
jurídicas que controlem, seja controlado por coligadas, ou 
estejam sob controle comum de determinada pessoa 
jurídica ou que estejam sob o controle das mesmas pessoas 
físicas. Os Grupos Econômicos de Devedores serão 
registrados na base de dados do Cedente e informados ao 
Custodiante, sendo atualizados: (i) anualmente; e (ii) 
esporadicamente caso haja qualquer alteração dos Grupos 
Econômicos de Devedores, nesta hipótese sempre antes da 
realização de nova cessão de Direitos Creditórios Elegíveis à 
Classe. Além da lista enviada pelo Cedente, serão 
considerados do mesmo Grupo Econômico os Devedores 
que tenham a mesma raiz do CNPJ; 
Grupo Econômico 2 significam, em conjunto, a Cedente e a Rotam do Brasil 
Agroquímica e Produtos Agrícolas Ltda., inscrita no CNPJ 
sob o nº - 05.772.606/0001-27; 
Grupo Econômico Especial 1 significa o Grupo Econômico Especial 1 indicado no Anexo 
VII ao Contrato de Cessão ou que tenham sido aprovados 
pelos Cotistas, reunidos em Assembleia de Cotistas, que 
poderão ter maior concentração na Carteira da Classe, nos 
termos do Contrato de Cessão e deste Anexo; 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
Grupo IBBA é o Banco Itaú BBA S.A., instituição financeira, com sede na 
Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida 
Brigadeiro Faria Lima, nº 3500, Andar: 1-2-3 Parte 4 e 5, 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 17.298.092/0001-30, o qual 
atuará como coordenador, distribuidor e estruturador da 
primeira emissão de Cotas; 
IGP-M é o Índice Geral de Preços – Mercado, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas; 
Índice de Recompra Facultativa significa o percentual, mensalmente calculado pela Gestora 
em cada Data de Verificação, dos Direitos Creditórios que 
tenham sido objeto de Recompra Facultativa junto ao 
Cedente, considerando: (i) seus respectivos valores 
presentes, em relação ao patrimônio líquido, calculado 
mensalmente em cada Data de Verificação, sempre em 
referência à média dos últimos 30 (trinta) dias 
imediatamente anteriores, o qual não poderá ser superior a 
[6%] (seis por cento); e (ii) seus respectivos valores 
presentes, em relação ao patrimônio líquido, calculado 
mensalmente em cada Data de Verificação, sempre em 
referência à média dos últimos 180 (cento e oitenta) dias 
imediatamente anteriores, o qual não poderá ser superior a 
[18%] (dezoito por cento); 
Índice de Renegociação significa o percentual, mensalmente calculado pela Gestora 
em cada Data de Verificação, dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos que tenham sido objeto de renegociação 
junto aos Devedores por parte do Agente de Cobrança, 
considerando: (i) seus respectivos valores presentes, em 
relação ao patrimônio líquido, calculado mensalmente em 
cada Data de Verificação, sempre em referência à média dos 
últimos 30 (trinta) dias imediatamente anteriores; e (ii) sem 
considerar o “efeito vagão”, isto é, que um outro Direito 
Creditório adimplente de um Devedor inadimplente nessa 
faixa não deve ser somado para cálculo desse índice, o qual 
não deverá ser superior a 6% (seis por cento); 
Índice de Repasse é o índice calculado no 5º (quinto) Dia Útil de cada mês, 
pelo Gestor, com base em relatórios analíticos 
disponibilizados pelo Custodiante até o 3º (terceiro) Dia Útil 
de cada mês, correspondente à divisão: (i) do somatório dos 
Direitos Creditórios Cedidos pagos de forma diversa ao 
estipulado no presente Contrato (que não decorrente de 
Evento de Resolução de Cessão) no mês imediatamente 
anterior à respectiva data de cálculo; pelo (ii) valor do 
Patrimônio Líquido apurado no último dia útil do mês 
imediatamente anterior à respectiva data de cálculo do 
Índice de Repasse, o qual não deverá ser superior a 6% (seis 
por cento), nos termos do Anexo; 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
Índice de Resolução é o índice calculado no 5º (quinto) Dia Útil de cada mês, 
pelo Gestor, com base em relatórios analíticos 
disponibilizados pelo Custodiante até o 3º (terceiro) Dia Útil 
de cada mês, correspondente à divisão: (i) do valor total dos 
Direitos Creditórios Cedidos cuja cessão tenha sido 
resolvida no mês imediatamente anterior à respectiva data 
de cálculo, nos termos deste Contrato; pelo (ii) valor do 
Patrimônio Líquido apurado no último dia útil do mês 
imediatamente anterior à respectiva data de cálculo do 
Índice de Resolução, o qual não deverá ser superior ser 
superior a 4% (quatro por cento), nos termos do Anexo; 
Índice de Subordinação Sênior significa o total de Cotas Subordinadas em relação ao 
Patrimônio Líquido da Classe, que deverá ser de, no mínimo, 
30% (trinta por cento) durante todo o prazo de duração das 
Cotas Seniores; 
Índices de Monitoramento são a Alocação Mínima de Investimento, o Índice de 
Repasse, o Índice de Resolução, o Índice de 
Inadimplemento, o Índice de Renegociação, o Índice de 
Recompra Facultativa, o Índice de Subordinação Sênior e 
outros índices os quais o Gestor deverá monitorar, nos 
termos do item 4.13 deste Anexo; 
Indivíduo significa qualquer pessoa física que seja Devedor do 
Cedente; 
Instrução CVM 489 é Instrução nº 489 da CVM, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada; 
Investidores Profissionais são os investidores considerados profissionais, nos termos 
do Art. 11 da Resolução CVM 30; 
Lei nº 10.931 é a Lei nº 10.931, de 02 de agosto de 2004, conforme 
alterada; 
Limite de Concentração dos 5 
Maiores Grupos Econômicos e/ou 
Indivíduos 
é o limite máximo de 25% (vinte e cinco por cento) de 
concentração no somatório dos 5 (cinco) maiores Grupos 
Econômicos, incluindo os Grupos Econômicos Especiais, 
considerados em conjunto, devedores de Direitos 
Creditórios integrantes da Carteira da Classe em relação ao 
Patrimônio Líquido da Classe, que deve ser observado pelo 
Gestor, calculado de maneira pro forma, em cada Data de 
Aquisição e Pagamento, com base em relatórios analíticos 
disponibilizados pelo Administrador; 
Limite de Concentração por Grupo 
Econômico e/ou indivíduo 
é o limite máximo de 2% (dois por cento) de concentração 
por Grupo Econômico e/ou Indivíduo devedor de Direito 
Creditório integrante da Carteira da Classe do Patrimônio 
Líquido da Classe, que deve ser observado pelo Gestor, 
calculado de maneira proforma, em cada Data de Aquisição 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
e Pagamento, com base em relatórios analíticos 
disponibilizados pelo Administrador; 
Limite de Concentração por Grupo 
Econômico Especial 
é o limite máximo de concentração por Grupo Econômico 
Especial devedor de Direito Creditório integrante da 
Carteira do Patrimônio Líquido, que deverá ser observado 
pelo Gestor, calculado de maneira pro forma, em cada Data 
de Aquisição e Pagamento, com base em relatórios 
analíticos disponibilizados pelo Administrador. O limite 
máximo de concentração do Grupo Econômico Especial 1 é 
de 7% (sete por cento); 
Liquidação Antecipada significa a liquidação antecipada da Classe, que ocorrerá 
caso aprovada mediante deliberação da Assembleia de 
Cotistas quando da verificação de um Evento de Avaliação; 
MDA é o Módulo de Distribuição de Ativos, ambiente de 
distribuição primária de títulos e valores mobiliários, 
administrado e operacionalizado pela B3; 
Opção de Juros são os contratos de opção de compra sobre Índice de Taxa 
Média de Depósitos Financeiros de Um Dia (“IDI” e 
“Contratos de Opção de Compra IDI”) negociados no 
mercado de balcão exclusivamente por Instituição 
Financeira Autorizada; 
Operações de Swap de Taxa de Juros são aquelas realizadas no mercado de balcão, mediante 
contratação com uma Instituição Financeira Autorizada 
(“Contraparte Elegível Swap”), nos termos do Contrato Geral 
de Derivativos (“CGD” e, em conjunto com os Contratos de 
Opção de Compra IDI, os “Contratos de Derivativos”), ou 
outro instrumento cujo teor reflita as condições negociais 
do swap. O risco na liquidação do swap está relacionado à 
capacidade de a Contraparte Elegível Swap cumprir com 
suas obrigações, nos termos do CGD. Estas operações serão 
registradas nos sistemas da B3, sem garantia de contraparte 
central, ou em qualquer outro sistema ou câmara de 
custódia e liquidação financeira de valores mobiliários 
autorizados pelo Banco Central ou pela CVM; 
Patrimônio Líquido é a soma algébrica do caixa disponível com o valor dos 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de titularidade da 
Classe e eventuais valores a receber, subtraídas as 
exigibilidades referentes aos Encargos e as provisões 
realizadas pelo Administrador, nos termos do Anexo I ao 
Regulamento e da regulamentação aplicável; 
Pessoa significa qualquer pessoa, natural ou jurídica, bem como 
quaisquer entes desprovidos de personalidade jurídica, 
organizados de acordo com a legislação brasileira ou 
estrangeira, tais como trusts, fundos de investimento, joint 
ventures, parcerias, empreendimentos conjuntos, 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
associações, organizações, consórcios, condomínios e/ou 
sociedades em conta de participação; 
Política de Cobrança são as práticas de cobrança observadas pelo Agente de 
Cobrança Extraordinária, aplicadas apenas aos Direitos 
Creditórios Inadimplidos, conforme descritas no 
Complemento 5 ao presente Regulamento; 
Política de Crédito do Cedente são as práticas de crédito observadas pelo Cedente na 
originação e formalização dos Direitos Creditórios, 
conforme descritas no Contrato de Cessão; 
Política de Investimentos são as regras de aplicação dos recursos da Classe em 
Direitos Creditórios, conforme previstas no Capítulo 4 do 
Anexo I, as quais foram incialmente estabelecidas pelo 
Gestor, nos termos do Art. 33, §1º, da Resolução CVM 175, 
Anexo Normativo II, não obstante as eventuais alterações 
do Regulamento por deliberação da Assembleia de Cotistas 
e/ou por ato do Administrador, nos termos do Art. 52, inciso 
I, da Resolução CVM 175; 
Prazo para Resgate é o prazo para que ocorra o resgate integral das Cotas, 
conforme determinado pela Assembleia de Cotistas que 
deliberar pela liquidação da Classe; 
Prazo de Duração da Classe é o prazo de duração da Classe que, para fins de 
esclarecimento, é indeterminado; 
Preço de Aquisição é o valor presente dos Direitos Creditórios Elegíveis, pago 
pela Classe ao Cedente, em moeda corrente nacional ou 
mediante a entrega de Cotas Subordinadas, calculado nos 
termos do Contrato de Cessão; 
Preço de Emissão é o respectivo preço de emissão de cada uma das Séries e 
Classes de Cotas, de acordo com seus respectivos 
Suplementos; 
Prestadores de Serviços Essenciais significa o Administrador e o Gestor; 
Procedimentos de Cobrança são os procedimentos a serem adotados pelo: (i) Banco 
Cobrador para realização da Cobrança Bancária, nos termos 
do Contrato de Cobrança Bancária; e (ii) pelo Agente de 
Cobrança Extraordinária, para cobrança judicial e/ou 
extrajudicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos, 
conforme descritos no Contrato de Cessão; 
Produtos são defensivos agroquímicos e insumos agrícolas objeto de 
operações de venda e compra mercantil a prazo pelo 
Cedente aos Devedores; 
Quantidade Mínima de Devedores é o índice calculado diariamente, pelo Administrador, com 
base em relatórios analíticos disponibilizados pelo 
Custodiante, acerca da quantidade mínima de Devedores de 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
Direitos Creditórios adquiridos pela Classe, que deverá ser 
equivalente a 100 (cem) Devedores, exceto nos meses de 
junho, julho, outubro, novembro e dezembro, nos quais a 
quantidade mínima a ser observada será de 50 (cinquenta) 
Devedores; 
Regulamento significa este regulamento do Fundo, incluindo sua Parte 
Geral, eventuais Anexos, Apêndices, Suplementos e demais 
documentos que o integrem; 
Relatório de Gestão O relatório elaborado pelo Gestor, contendo as informações 
previstas no item 4.13 do Anexo I a este Regulamento. 
Renegociação significa qualquer alteração em termos e condições 
originais dos Direitos Creditórios que implique em alteração 
no valor, prazo, e/ou na necessidade de aditamento ou 
substituição de Documentos Comprobatórios ou 
Documentos Adicionais relacionados ao referido Direito 
Creditório. O termo “Renegociar” será interpretado da 
mesma forma; 
Reserva de Caixa é a parcela do Patrimônio Líquido da Classe equivalente ao 
valor estipulado pelo Gestor para a próxima Amortização 
Programada a ser acumulada com, no mínimo, 30 (trinta) 
dias de antecedência em relação ao próximo pagamento de 
amortização de Cotas Seniores devido pela Classe, 
observado que, em qualquer período de 3 (três) meses que 
anteceda qualquer Data de Resgate de Cotas Seniores, os 
recursos em caixa detidos pela Classe serão utilizados para 
fins da amortização antecipada das Cotas Seniores, de 
forma que até o resgate das respectivas Cota Seniores não 
será acumulada reserva de caixa; 
Reserva de Despesas é a reserva a ser constituída pela Classe nos termos do 
Capítulo 8 do Anexo I, e recomposta mensalmente, para o 
pagamento de despesas e encargos ordinários, referentes à 
operacionalização da Classe, no valor equivalente às 
despesas e encargos ordinários de operacionalização da 
Classe para o período de 9 (nove) meses, conforme valor 
estipulado pelo Gestor; 
Reserva de Despesas é a reserva a ser constituída pela Classe nos termos do 
Capítulo 8 do Anexo I, e recomposta mensalmente, para o 
pagamento de despesas e encargos ordinários, referentes à 
operacionalização da Classe, no valor equivalente às 
despesas e encargos ordinários de operacionalização da 
Classe para o período de 9 (nove) meses, conforme valor 
estipulado pelo Gestor; 
Resolução CVM 160 é Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme 
alterada; 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
Resolução CVM 175 é Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada; 
Resolução CVM 30 é Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, conforme 
alterada; 
Resolução de Cessão é o evento pelo qual, conforme disposto no item 18.1 deste 
Anexo, a cessão de determinado Direito Creditório Cedido 
à Classe será resolvida, na forma do Contrato de Cessão, 
ficando o Cedente obrigado a devolver à Classe os valores 
pagos a título de aquisição do respectivo Direito Creditório 
Cedido à Classe cuja cessão tenha sido resolvida pelo 
respectivo valor na curva (i.e., valor de face acrescido do 
montante equivalente à incorporação diária dos juros 
equivalentes à taxa de desconto dos respectivos Direitos 
Creditórios Cedidos), e cujo monitoramento será feito pelo 
Gestor, que calculará o Índice de Resolução; 
SELIC é o Sistema Especial de Liquidação e Custódia; 
Série é o Sistema Especial de Liquidação e Custódia; 
Subclasse significa a subclasse de Cotas Seniores e a subclasse de 
Cotas Subordinadas Júnior, quando referidas 
indistintamente; 
Suplemento é o suplemento ao Apêndice de Cotas, que descreverá as 
características específicas de cada uma das Séries, 
eventualmente criadas por deliberação da Assembleia 
Geral, elaborado em observância ao modelo de Suplemento 
que integra Anexo I ao Regulamento; 
Taxa de Administração é a taxa mensal que é devida ao Administrador, nos termos 
do item 13.1 deste Anexo; 
Taxa de Gestão é a taxa mensal que é devida ao Gestor, nos termos do item 
13.1 do Anexo I; 
Taxa DI são as taxas médias diárias dos DI - Depósitos 
Interfinanceiros de um dia, over extra grupo, expressas na 
forma percentual ao ano, base 252 (duzentos e cinquenta e 
dois) Dias Úteis, calculadas e divulgadas pela B3, no 
informativo diário disponível em sua página na internet 
(
www.b3.com.br);  
Taxa Máxima de Custódia é a remuneração paga pela Classe ao Custodiante pela 
prestação dos serviços de custódia; 
Termo de Adesão é o documento elaborado nos termos do Art. 29 da 
Resolução CVM 175, por meio do qual o Cotista adere a este 
Anexo e que deve ser firmado quando de seu ingresso na 
Classe, declarando, inclusive, sem se limitar a, ter pleno 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
conhecimento dos riscos envolvidos na operação, inclusive 
da possibilidade de perda total do capital investido, e da 
ausência de classificação de risco das Cotas subscritas; 
Termo de Cessão é cada termo de cessão de Direitos Creditórios Elegíveis à 
Classe, cujo modelo encontra-se definido no Contrato de 
Cessão, a ser celebrado pela Classe e pelo Cedente em cada 
Data de Aquisição e Pagamento, para fins da formalização 
pelo Cedente da venda e cessão à Classe dos Direitos 
Creditórios Elegíveis; 
Termo de Cessão Consolidado é cada termo de cessão consolidado a ser celebrado pela 
Classe e pelo Cedente em até 15 (quinze) dias após a 
celebração do respectivo Termo de Cessão, elaborado 
substancialmente na forma disposta no Contrato de Cessão. 
Os Termos de Cessão Consolidados deverão ser registrados 
pelo Administrador no Registro de Títulos e Documentos da 
Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, em até, no 
máximo, 5 (cinco) dias da consolidação referida acima; 
Valor Unitário é o valor individual das Cotas, calculado segundo a 
periodicidade estipulado neste Anexo, para efeito da 
definição de seu valor de integralização, amortização e/ou 
resgate. 
 
  
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
PARTE GERAL DO REGULAMENTO DO FUNDO 
 
CAPÍTULO 1 – FUNDO 
 
1.1 FIDC AGRO CAPITAL FINANCE RESPONSABILIDADE LIMITADA (“FUNDO”), regido pela Lei 
nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada (“Código Civil”), pela parte geral e o Anexo 
Normativo II da Resolução nº 175, de 23 de dezembro de 2022, conforme alterada, da Comissão de 
Valores Mobiliários (respectivamente, “CVM” e “ Resolução CVM 175 ”), terá como principais 
características: 
 
Classe de Cotas Classe única. 
Prazo de Duração Indeterminado, tendo início na Data da 1ª Integralização, exceto se de 
outra forma vier a ser deliberado pelos cotistas reunidos em 
assembleia geral de cotistas. 
Administrador LIMINE TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA , instituição autorizada pela CVM a administrar 
carteiras de valores mobiliários conforme Ato Declaratório nº 16.206, de 
08 de maio de 2018, inscrita no CNPJ sob o nº 24.361.690/0001-72, em  
sua sede na Av. Dr. Cardoso de Melo, nº 1184, Conj. 91, 9º andar, Vila 
Olímpia, São Paulo/SP, CEP 04548-004. 
Gestor KANASTRA ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA , sociedade com 
sede na cidade de Uberlândia, Estado de Minas Gerais, na Avenida dos 
Vinhedos, nº 71, sala 802, CEP 38411-848, inscrita no CNPJ sob o nº 
44.870.662/0001-98, autorizada pela CVM para atuar na gestão 
profissional de carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor de 
recursos, conforme o Ato Declaratório CVM nº 19.724, de 07 de abril de 
2022 (“GESTOR” e, quando referido conjuntamente
 e indistintamente 
com o Administrador, os “Prestadores de Serviços Essenciais”). 
Foro Aplicável Foro central da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo. 
Encerramento do 
Exercício Social 
Último dia útil do mês de dezembro cada ano. 
 
1.2 Este regulamento é composto por esta parte geral, um ou mais anexos, conforme o número de 
classes aqui previsto e respectivos apêndices relativos a cada subclasse de cotas, conforme aplicável 
(respectivamente, “Regulamento”, “Parte Geral”, “Anexos” e “Apêndices”). 
 
Denominação da Classe Anexo 
CLASSE ÚNICA DO FIDC AGRO CAPITAL 
FINANCE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
Anexo I 
 
1.3 O Anexo de cada classe de cotas, conforme aplicável, dispõe, sem prejuízo de outros requisitos 
e informações previstos na regulamentação, sobre as respectivas: (i) características gerais, incluindo a 
indicação dos demais prestadores de serviços; (ii) responsabilidade dos cotistas e regime de insolvência; 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
(iii) características, direitos, condições de emissão, subscrição, integralização, amortização e resgate das 
cotas; (iv) ordem de alocação de recursos; (v) assembleia especial de cotistas e demais procedimentos 
aplicáveis às manifestações de vontade dos cotistas; (vi) remuneração dos prestadores de serviços; (vii) 
política de investimento e composição e diversificação da carteira; (viii) eventos de avaliação e de 
liquidação antecipada da classe; (ix) origem dos direitos creditórios; (x) critérios de elegibilidade; (xi) 
custos referentes à defesa dos interesses de cada classe de cotas; e (xii) fatores de risco. 
 
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS E DEMAIS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS DO FUNDO 
 
2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do F undo respondem 
perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à 
lei, ao Regulamento ou à regulamentação vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscal izar, nas 
hipóteses previstas na regulamentação aplicável. 
 
2.1.1 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe 
ao Administrador praticar os atos necessários à administração do Fundo, o que inclui, mas não se limita 
à contratação, em nome do Fundo ou de classe, dos seguintes serviços: (a) registro de direitos 
creditórios; (b) guarda da documentação que constitui o lastro dos direitos creditórios; (c) liquidação 
física ou eletrônica e financeira dos direitos creditórios; (d) tesouraria, controle e processamento dos 
ativos; (e) escrituração das cotas; (f) auditoria independente; (g) custódia; e, eventualmente, (h) outros 
serviços em benefício do Fundo ou da classe. 
 
2.1.2 Não obstante as atribuições previstas neste Regulamento e na regulamentação aplicável, cabe 
ao Gestor praticar os atos necessários à gestão da carteira de ativos do Fundo, o que inclui mas não se 
limita à contratação, em nome do Fundo ou da classe, dos seguintes serviços: (a) intermediação de 
operações para carteira de ativos; (b) distribuição de cotas; (c) consultoria de investimentos; (d) 
classificação de risco por Agência Classificadora de Risco; (e) cogestão da carteira de ativos; (f) formador 
de mercado; e, eventualmente, (g) outros serviços em benefício do FUNDO ou da classe. 
 
2.1.3 Caso o prestador de serviço contratado pelos Prestadores de Serviços Essenciais não seja um 
participante de mercado regulado pela CVM, ou o serviço prestado ao FUNDO não se encontre  dentro 
da esfera de atuação da CVM, o Prestador de Serviço Essencial será responsável pela sua contratação e 
deverá fiscalizar tal serviço. As atribuições e a responsabilidade pela prestação deste tipo de serviço 
perante o FUNDO e seus cotistas continuarão a exclusivo cargo do respectivo prestador de serv iço ora 
contratado. 
 
2.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais respondem, perante os cotistas, em suas respectivas 
esferas de atuação, por eventuais prejuízos causados em virtude de condutas contrárias a este 
Regulamento ou à regulamentação aplicável, comprovados em sentença judicial ou arbitral transitada 
em julgado. 
 
2.2.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais não serão responsabilizados por prejuízos, danos ou 
perdas, inclusive de rentabilidade, que o FUNDO venha a sofrer em virtude da realização de suas 
operações. 
 
2.3 Não há solidariedade entre os prestadores de serviços do FUNDO, incluindo os Prestadores de 
Serviços Essenciais, e a contratação de outros prestadores de serviços não altera o regime de  
responsabilidade dos Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serv iço perante os 
cotistas, o FUNDO ou a CVM. 
 
2.4 Os investimentos no FUNDO não são garantidos pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR, por 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
qualquer mecanismo de seguro ou pelo Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS E RATEIO DE DESPESAS E CONTINGÊNCIAS DO FUNDO 
 
3.1 O FUNDO terá encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da parte geral 
da Resolução CVM 175, e quaisquer despesas que não constituam encargos correm por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo da existência de encargos adicionais 
previstos no anexo de Classe restrita. 
 
3.2 As despesas não previstas neste Regulamento ou na regulamentação aplicável como encargos 
devem correr por conta do Prestador de Serviço Essencial que o tiver contratado. 
 
CAPÍTULO 4 – ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
4.1 A assembleia geral de cotistas é responsável por deliberar sobre as matérias comuns a todas as 
classes de cotas, conforme aplicável, na forma prevista na Resolução CVM 175, observado que as 
matérias específicas de cada classe ou subclasse de cotas serão deliberadas em se de de assembleia 
especial de cotistas, sem prejuízo de outros requisitos e informações previstos na regulamentação 
vigente, sendo-lhe aplicáveis as mesmas disposições procedimentais da assembleia geral de co tistas. 
 
4.1.1 Para os efeitos de cômputo de quórum e manifestações de voto, a cada cotista cabe uma  
quantidade de votos representativa de sua participação na classe, no caso de assembleia geral de 
cotistas, ou subclasse, no caso de assembleia especial de cotistas, exceto se de outro modo previsto 
nesta Parte Geral e/ou no respectivo Anexo. 
 
4.1.2 A alteração do regulamento no tocante à matéria que seja comum a todos os cotistas deve ser 
deliberada pela assembleia geral de cotistas. 
 
4.2 Este regulamento pode ser alterado, independentemente da assembleia geral de cotistas, nos  
casos previstos na Resolução CVM 175. A convocação da assembleia geral de cotistas deve ser feita com, 
no mínimo, 10 (dez) dias corridos de antecedência, e far- se-á por meio de correio eletrônico (e- mail) 
endereçado aos cotistas, conforme dados cadastrais do cotista junto ao ADMINISTRADOR e/ou 
ESCRITURADOR, ou conforme posteriormente informados pelos respectivos agentes de custódia ao 
mercado organizado em que as cotas estejam admitidas à negociação, conforme aplicável. 
 
4.2.1 A presença da totalidade dos cotistas suprirá eventual ausência de convocação. 
 
4.3 As deliberações da assembleia geral de cotistas poderão ser tomadas mediante processo de 
consulta formal, por meio eletrônico, dirigido pelo ADMINISTRADOR a cada cotista, para resposta no 
prazo mínimo de 10 (dez) dias corridos contado da consulta, devendo constar da consulta todos os 
elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. A aprovação da matéria objeto da  
consulta formal obedecerá aos mesmos quóruns de aprovação previstos neste Regulamento, 
considerando-se a presentes os cotistas que tenham respondido a consulta. 
 
4.4 Ressalvadas as exceções descritas neste Regulamento, toda e qualquer matéria submetida à 
deliberação dos cotistas deverá ser aprovada por maioria dos votos dos presentes. 
 
4.4.1 As deliberações relativas às matérias elencadas nos incisos abaixo serão tomadas, em primeira 
convocação ou em segunda convocação, pelos votos dos titulares da maioria das cotas em  circulação, 
em sede de assembleia geral de cotistas ou de assembleia especial de cotistas, conforme o caso: 
 
(i) alteração da Parte Geral deste Regulamento; 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
 
(ii) substituição ou remoção do Prestador de Serviços Essenciais do FUNDO, ressalvada a 
possibilidade prevista no Art. 70, §1º, da Parte Geral da Resolução CVM 175; 
 
(iii) alterações nos quóruns de deliberação definidos na Parte Geral deste Regulamento; 
 
(iv) cobrança de taxas e encargos pelo ADMINISTRADOR, de qualquer natureza, que não estejam 
expressamente previstos neste Regulamento; 
 
(v) liquidação do FUNDO. 
 
(vi) plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo; e 
 
(vii) pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
CAPÍTULO 5 – TRIBUTAÇÃO 
 
5.1 O disposto neste Capítulo foi elaborado com base na legislação e regulamentação em vigor e 
produzindo efeitos, e tem por objetivo descrever de forma sumária o tratamento tributário aplicável em 
regra aos cotistas e ao FUNDO, não se aplicando aos cotistas sujeitos a regras de tributação específicas, 
na forma da legislação e regulamentação em vigor. 
 
5.2 Há exceções (inclusive relativas à natureza ou ao domicílio do investidor) e tributos adicionais  
que podem ser aplicados, motivo pelo qual os cotistas devem consultar seus assessores jurídicos com  
relação à tributação aplicável nos investimentos realizados no FUNDO. 
 
5.3 O GESTOR buscará perseguir a composição da carteira do Fundo adequada ao Regime 
Específico dos Fundos Não Sujeitos à Tributação Periódica, conforme definido pela Lei nº 14.754, de 12 
de dezembro de 2023 (Lei 14.754/23). 
 
Tributação aplicável às operações da carteira: 
De acordo com a legislação vigente, as operações da carteira do FUNDO são isentas do Imposto 
sobre a Renda (“IR”) e estão sujeitas ao Imposto sobre Operações Financeiras, na modalidade TVM 
(“IOF/TVM”), à alíquota zero. 
Tributação na fonte dos rendimentos auferidos pelos cotistas: 
I. Imposto de Renda na Fonte (“IRF"): 
Cotistas Residentes 
no Brasil: 
Os rendimentos auferidos pelo cotista do FUNDO estarão sujeitos à 
tributação pelo IR, à alíquota de 15% (quinze por cento), na data da 
distribuição de rendimentos ou da amortização de cotas, considerando que 
o FUNDO seja classificado como entidade de investimento e cumpra os 
critérios de composição da carteira com, no mínimo, 67% (sessenta e sete 
por cento) de direitos creditórios de acordo com a Lei nº 14.754, de 12 de 
dezembro de 2023 (“ Lei 14.754 ”) e a Resolução do Conselho Monetário 
Nacional nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023 (“ Resolução CMN 5.111”). 
O IRF será considerado antecipação do devido no caso de beneficiário 
pessoa jurídica tributada com base no lucro real, presumido ou arbitrado e, 
nos demais casos, será considerado tributação exclusiva 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
Cotistas Não- 
residentes (INR): 
Os rendimentos decorrentes de investimento no FUNDO realizado por 
investidores residentes ou domiciliados no exterior que invistam de acordo 
com as normas e condições estabelecidas pelo Conselho Monetário 
Nacional (Resolução nº 4.373, de 29 de setembro de 2014 – “Resolução 
CMN 4.373”) estarão sujeitos à tributação pelo IRF, à alíquota de 15%, na 
data da distribuição de rendimentos ou da amortização das cotas. 
Desenquadramento 
para fins fiscais: 
O GESTOR do FUNDO buscará manter o cumprimento do requisito de 
composição da carteira do FUNDO com, no mínimo 67% (sessenta e sete 
por cento) em direitos creditórios acima comentados. Todavia, caso a 
composição mínima do patrimônio líquido do FUNDO não seja atingida e 
ocorra o efetivo desenquadramento tributário da carteira, os cotistas pessoa 
física ou jurídica residentes no Brasil passarão a se sujeitar à regra geral de 
tributação de fundos, conforme previsto no art. 17 da Lei 14.754, segundo a 
qual: (1) haverá incidência periódica de IR todo mês de maio e novembro de 
cada ano-calendário sobre os rendimentos auferidos pelo cotista em relação 
ao investimento nas cotas do FUNDO, à alíquota de 15% (quinze por cento) 
ou 20% (vinte por cento), a depender da carteira do FUNDO ser classificada, 
respectivamente, como de curto ou longo prazo; e (2) haverá incidência de 
IR complementar, conforme alíquotas regressivas que variam de 22,5% 
(vinte e dois e meio por cento) a 15% (quinze por cento) a depender do 
prazo de aplicação, por ocasião da amortização ou liquidação das quotas do 
FUNDO. Certos tipos de investidor podem se beneficiar de alíquotas 
diferenciadas. Por sua vez, para os Cotistas não-residentes em Jurisdição de 
Tributação Favorecida que invistam de acordo com as normas e condições 
estabelecidas pelo Conselho Monetário Nacional ( Resolução CMN 4.373 ), 
os rendimentos auferidos serão tributados pelo IR na fonte à alíquota de 
15%. 
Cobrança do IRF: Em regra, os rendimentos auferidos pelos cotistas serão tributados pelo IRF 
no momento na data da distribuição de rendimentos ou da amortização do 
FUNDO, caso ocorra antes. 
II. IOF:  
IOF/TVM: O IOF/TVM incide à alíquota de 1% (um por cento) ao dia, sobre o valor de 
resgates, alienações ou amortizações, limitado ao rendimento da aplicação 
em função do prazo de acordo com tabela regressiva anexa ao Decreto nº 
6.306/2007. Atualmente, o IOF limita-se a 96% (noventa e seis por cento) do 
rendimento para resgates no 1º (primeiro) dia útil subsequente ao da 
aplicação. Resgates e alienações em prazo inferior a 30 (trinta) dias da data 
de aplicação na classe de cotas podem sofrer a tributação pelo IOF/TVM, 
conforme tabela decrescente em função do prazo. A partir do 30º (trigésimo) 
dia de aplicação não há incidência de IOF/TVM. Ressalta-se que a alíquota 
do IOF/TVM pode ser alterada a qualquer tempo por ato do Poder Executivo 
até o percentual de 1,50% (um inteiro e cinquenta centésimos por cento) ao 
dia. 
IOF-Câmbio: As operações de conversões de moeda estrangeira para moeda Brasileira, 
bem como de moeda Brasileira para moeda estrangeira, estão sujeitas ao 
IOF-Câmbio. Atualmente, as operações de câmbio referentes ao ingresso no 
País para investimentos nos mercados financeiros e de capitais e retorno 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
estão sujeitas à alíquota de 0% (zero por cento). De igual modo, as 
operações para remessas e ingressos de recursos, realizadas pelo FUNDO 
relativas às suas aplicações no mercado internacional, nos limites e 
condições fixados pela CVM, também estão sujeitas à alíquota de 0% (zero 
por cento). Ressalta-se que a alíquota do IOF/Câmbio pode ser majorada a 
qualquer tempo por ato do Poder Executivo, até o percentual de 25% (vinte 
e cinco por cento). 
 
Aporte de ativos financeiros 
 
5.4 O aporte de ativos financeiros na classe única de cotas será feito de acordo com a legislação em 
vigor, notadamente o Artigo 1º, da Lei nº 13.043 de 13 de novembro de 2014 e altera ções posteriores, 
devendo ser realizado a valor de mercado e mediante a apresentação dos documentos e comprovações 
nele previstos. 
 
5.4.1 Por ocasião do aporte, o ADMINISTRADOR se reserva no direito de apurar eventuais tributos 
devidos e exigir, como condição para a efetivação da operação e a seu exclusivo critério, o prévio 
recebimento dos recursos necessários à quitação desses. Ainda, o ADMINISTRADOR se reserva no direito 
de reclassificar operações que, na essência, sejam equivalentes a aportes para a elas aplicar as exigências 
previstas neste item. 
 
CAPÍTULO 6 – DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES E SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO COTISTA 
 
6.1 Os Prestadores de Serviços Essenciais disponibilizarão em suas páginas na rede mundial de 
computadores ou encaminharão de forma eletrônica as informações de envio obrigatório pre vistas na 
regulamentação aplicável. 
 
6.2 O ADMINISTRADOR mantém serviço de atendimento ao cotista, responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, que pode ser acessado nos meios abaixo: 
 
Website: www.liminedtvm.com  
Telephone: (11) 2846-1166 
Ouvidoria: 0800 722 0048 
  
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
ANEXO I 
 
FIDC AGRO CAPITAL FINANCE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CLASSE ÚNICA DO FIDC AGRO CAPITAL FINANCE RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CAPÍTULO 1 – CARACTERÍSTICAS GERAIS 
 
1.1 Para fins do disposto neste Anexo, em seus Apêndices , Suplementos e Complementos, 
conforme aplicável, os termos e expressões iniciados em letra maiúscula neste terão os significados a 
eles atribuídos no Glossário deste Anexo, exceto se de outro modo expressamente especificado. 
 
1.2 As principais características da classe única de cotas do FUNDO estão descritas abaixo: 
 
Tipo de Condomínio Fechado. 
Prazo de Duração Indeterminado, tendo início na Data da 1ª Integralização, exceto se 
de outra forma vier a ser deliberado pelos Cotistas reunidos em 
Assembleia Especial de Cotistas. 
Classe de Investimento em 
Cotas 
Não. 
Classificação ANBIMA Tipo “Agro, Indústria e Comércio”. 
Foco de atuação “Recebíveis Comerciais”. 
Objetivo O objetivo da classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização 
de suas Cotas por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na 
aquisição de: (i) Direitos Creditórios que atendam aos Critérios de 
Elegibilidade, estabelecidos no item 4.5 abaixo; e (ii) Ativos 
Financeiros, observados todos os limites de composição e 
diversificação da Carteira da Classe, estabelecidos neste Anexo e na 
regulamentação aplicável. 
O objetivo da Classe não representa, sob qualquer hipótese, 
promessa, garantia ou sugestão da Classe ou de seus Prestadores 
de Serviços Essenciais quanto à segurança, rentabilidade e liquidez 
dos títulos componentes de sua carteira. 
Público-Alvo Investidores Profissionais. 
Custódia A ADMINISTRADORA (“CUSTODIANTE”). 
Tesouraria, Controladoria e 
Escrituração 
A ADMINISTRADORA 
Subclasses Sênior e Subordinadas Júnior, nos termos do Capítulo 5. 
Emissão e Regime 
de Distribuição de Cotas 
O valor de cada emissão de Cotas, volume e valor unitário da Cota, 
bem como o regime de distribuição seguirão o disposto no 
instrumento que aprova a emissão de Cotas, que disporá acerca da 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
eventual existência de direito de preferência dos Cotistas. 
Negociação As Cotas poderão ser admitidas à negociação em bolsa de valores 
ou entidade de balcão organizado, conforme item 5.18 abaixo deste 
Anexo. 
Cálculo do Valor da Cota Conforme Capítulo 6 deste Anexo. 
Distribuição de Proventos A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe aos 
Cotistas será feita exclusivamente mediante a Amortização e/ou o 
resgate de Cotas, observado o disposto no Regulamento. 
Utilização de Ativos 
Financeiros Direitos 
Creditórios na 
Integralização, Resgate e 
Amortização 
A integralização, o resgate e a amortização de Cotas em Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros serão admitidas na forma da 
regulamentação aplicável. 
Adoção de Política de Voto O GESTOR, em relação a esta Classe, não adota política de exercício 
de direito de voto em assembleias de fundos de investimento e/ou 
companhias nos quais esta Classe tenha participação. 
 
CAPÍTULO 2 – RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E REGIME DE INSOLVÊNCIA 
 
2.1 A responsabilidade do Cotista está limitada ao valor por ele subscrito. 
 
2.2 Caso o ADMINISTRADOR verifique que o Patrimônio Líquido da Classe está negativo, ou tenha 
ciência de pedido de declaração judicial de insolvência da Classe ou da declaração judicial de insolvência 
da Classe, deverá adotar as medidas aplicáveis previstas na Resolução CVM 175. 
 
2.3 Serão aplicáveis as disposições da Resolução CVM 175 no que se refere aos procedimentos a 
serem adotados pelo ADMINISTRADOR na hipótese de Patrimônio Líquido negativo da Classe. 
 
CAPÍTULO 3 – ENCARGOS DA CLASSE 
 
3.1 A Classe terá Encargos que lhe poderão ser debitados diretamente, nos termos da Resolução 
CVM 175, e quaisquer despesas que não constituam Encargos correm por conta do Prestador de Serviço 
Essencial que a tiver contratado, incluindo, mas sem se limitar a: 
 
(i) Despesas com a contratação do Agente de Cobrança Extraordinária para os Direitos Creditórios 
Inadimplidos; 
 
(ii) Taxa Máxima de Custódia; 
 
(iii) Despesas com registro de Direitos Creditórios; 
 
(iv) Despesas com contratação de instrumentos derivativos a serem contratados nos termos deste  
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
Regulamento; e 
 
(v) Despesas com serviços de originação, cobranças ordinária e/ou extraordinária dos Direitos 
Creditórios, e/ou verificação de lastro dos Direitos Creditórios, conforme aplicável. 
 
CAPÍTULO 4 – POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
 
Características dos Direitos Creditórios 
 
4.1 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe, integral ou parcialmente, sempre de acordo 
com a Política de Investimentos. 
 
4.2 Tendo em vista (i) a natureza variada dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, 
(ii) a amplitude da Política de Investimentos e (iii) a potencial diversificação de Cedentes e Devedores, 
não é possível precisar os processos de origem dos Direitos Creditórios e as políticas de c oncessão de 
crédito adotadas pelos Cedentes. 
 
4.3 Os pagamentos relativos aos Direitos Creditórios de titularidade da Classe serão realizados pelos 
Devedores e /ou pelos Cedentes, conforme o caso, por meio de boletos bancários de cobrança emitidos 
pelo Banco Cobrador, sendo que os recursos serão direcionados para a Conta Autorizada da Classe. 
 
4.4 Os Direitos Creditórios deverão contar com Documentos Comprobatórios que evidenciem su a 
existência, validade e exequibilidade perante os respectivos Devedores. 
 
4.4.1 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe por meio de Contratos de Cessão firmados 
entre a Classe e os respectivos Cedentes, preferencialmente acompanhados de todos os direitos, 
privilégios, preferências, prerrogativas, ações e garantias assegurados aos seus titulares. 
 
Critérios de Elegibilidade 
 
4.5 A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam cumulativamente aos 
seguintes Critérios de Elegibilidade, a serem verificados e validados pelo GESTOR, de forma 
individualizada e integral, previamente à cessão e na respectiva Data de Aquisição e Pagame nto, de 
modo que apenas são passíveis de aquisição pela Classe os Direitos Creditórios que, na Data de  
Aquisição e Pagamento: 
 
(i) o Devedor não poderá ser parte do, ou pertencer ao, Grupo Econômico do Cedente; 
 
(ii) o respectivo Devedor, identificado por seu Grupo Econômico mediante: (i) declaração da 
companhia Cedente; e/ou (ii) raiz do CNPJ, não deverá apresentar na respectiva Data de 
Aquisição e Pagamento de Direitos Creditórios pela Classe, valores vencidos e não pagos 
referentes a Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(iii) o prazo de vencimento máximo dos Direitos Creditórios deverá ser de 360 (trezentos e sessenta) 
dias corridos, contados a partir da respectiva Data da Aquisição e Pagamento do Direito 
Creditório Elegível, ou correspondente ao período dos 30 (trinta) dias corridos que antecedem à 
Data de Resgate das Cotas Seniores de vencimento mais longo, o que for menor; 
 
(iv) os Direitos Creditórios deverão ter seu vencimento, no mínimo, após 15 (quinze) corridos após 
a Data de Aquisição e Pagamento dos Direitos Creditórios pela Classe; 
 
(v) os Direitos Creditórios deverão ser originados e expressos em moeda corrente nacional; e 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
 
(vi) os Direitos Creditórios deverão se enquadrar nos limites de concentração estabelecidos ne ste 
Anexo e conforme as tabelas abaixo (“Concentração Máxima de Direitos Creditórios”):  
 
Concentração Máxima de Direitos Creditórios Limite em relação ao Patrimônio 
Líquido da Classe 
Por Grupo Econômico até 2% (dois por cento) 
Por Grupo Econômico Especial 1 até 7% (sete por cento) 
Do somatório dos 5 (cinco) maiores Grupos Econômicos, 
incluindo os Grupos Econômicos Especiais 1 e 2 
até 25% (vinte e cinco por cento) 
 
4.5.1 O GESTOR, ou terceiro por ele contratado, será a instituição responsável por verificar os Critérios 
de Elegibilidade acima, por meio de envio pelo Cedente ao GESTOR de Arquivo Remessa qu e conterá 
as informações dos Direitos Creditórios Elegíveis objeto de oferta à Classe, em conformidade e na forma 
disposta no Contrato de Cessão. 
 
4.5.2 Para fins da verificação dos Critérios de Elegibilidade, será considerado o Patrimônio Líquido e 
o valor dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira no Dia Útil imediatamente anterior à Dat a de 
Aquisição e Pagamento. 
 
4.5.3 Na hipótese de o Direito Creditório elegível deixar de atender a qualquer Critério de 
Elegibilidade após sua aquisição pela Classe tal fato não será entendido como um desenquadram ento 
da Carteira, tampouco haverá direito de regresso contra o ADMINISTRADOR, o GESTOR e/ou o Agente 
de Cobrança Extraordinária. 
 
Formalização da Cessão 
 
4.6 Como regra geral, cada operação de cessão de Direitos Creditórios Elegíveis à Classe será 
considerada formalizada e regular após a verificação cumulativa dos procedimentos específicos 
previstos no Contrato de Cessão. A Classe, após a formalização da cessão na forma dos Documentos da 
Securitização, poderá dispor dos Direitos Creditórios Cedidos, mediante aprovação da disposição em 
sede de Assembleia Geral dos Cotistas, de sua titularidade, para alienar e/ou renegociar seus respectivos 
Direitos Creditórios Cedidos na forma deste Anexo. Quando o Índice de Renegociação for inferior a 6%, 
é dispensada a realização da referida Assembleia Geral dos Cotistas. 
 
4.6.1 A aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis pela Classe será realizada com base  nas regras, 
condições e procedimentos estabelecidos no Contrato de Cessão. 
 
4.6.2 Caso ocorra alienação com terceiros dos Direitos Creditórios Cedidos de titularidade da Class e 
na forma do item 4.6 acima, a Classe deverá notificar o Devedor por escrito acerca de tal alienação, sendo 
certa que a autorização do Devedor não será necessária para tal alienação. 
 
Ativos Financeiros 
 
4.7 A parcela do Patrimônio Líquido que não estiver alocada em Direitos Creditórios será 
necessariamente alocada em Ativos Financeiros. 
 
4.7.1 O GESTOR envidará seus melhores esforços para adquirir Direitos Creditórios e/ou Ativos 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
Financeiros, conforme aplicável, cujos vencimentos propiciem à Carteira classificação de investimento  
de “longo prazo”, para fins de tributação do Cotista. Entretanto, não há garantia de que a Classe terá o 
tratamento tributário aplicável aos fundos de investimento de longo prazo, nos termos da legislação 
aplicável, de forma que o ADMINISTRADOR, o CUSTODIANTE e o GESTOR não assumem qualquer 
compromisso nesse sentido. 
 
Limites de Concentração e Vedações para a Composição da Carteira 
 
4.8 Decorridos 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deverá, para fins 
regulatórios, possuir parcela mínima de 50% (cinquenta por cento) de seu patrimônio líquido 
representados por direitos creditórios conforme Anexo II da Res. CVM 175. De forma paralela, a Classe 
deverá possuir, para fins tributários, ao fim dos mesmos 180 (cento e oitenta) dias do início de  suas 
atividades, o mínimo de 67% (sessenta e sete por cento) de sua carteira em direitos creditórios, conforme 
definido pela Resolução CMN 5.111. 
 
4.9 A Classe deverá respeitar os limites referentes ao prazo médio ponderado da Carteira, 
considerando-se apenas os Direitos Creditórios, o qual deve ser equivalente a 220 (duzentos e vint e) 
dias. 
 
4.10 Nos termos do Art. 45, §7º, inciso II, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, a Classe 
poderá ter até 20% (vinte por cento) de seu Patrimônio Líquido alocado em Direitos Credi tórios, 
derivativos, observado o disposto no item 4.19 abaixo e Ativos Financeiros devidos por um mesmo 
Devedor e/ou de responsabilidade ou coobrigação de Devedores de um mesmo Grupo Econômico e/ou 
de um mesmo Devedor, individualmente considerado, ainda que devidos e/ou de responsabilidade  ou 
coobrigação dos Prestadores de Serviço Essenciais, outros prestadores de serviço da Cla sse, e/ou suas 
Partes Relacionadas. 
 
4.11 Sem prejuízo de limites mais restritivos definidos neste Anexo, é vedado o investimento em Ativos 
Financeiros de emissão ou que envolvam retenção de risco por parte do ADMINISTRADOR, GEST OR, 
e/ou suas partes relacionadas; 
 
4.12 É vedado à Classe, direta ou indiretamente: (i) adquirir Direitos Creditórios que sejam cedidos 
e/ou originados pelo ADMINISTRADOR, pelo GESTOR, ou partes a eles relacionadas, tal como definidas 
pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e (ii) ceder Direitos Creditórios a qualquer das pessoas, 
fundos de investimento ou entidades referidas no item (i) acima. Àqueles referidos no item (i) acima é 
igualmente vedado: (a) ceder Direitos Creditórios à Classe, seja direta ou indiretamente; (b) adquirir 
Direitos Creditórios de titularidade da Classe, seja direta ou indiretamente; e/ou (c) originar, direta ou 
indiretamente, Direitos Creditórios à Classe. 
 
4.12.1 Sem prejuízo do disposto no Capítulo 13 deste Anexo, os Direitos Creditórios registrados e m 
entidade registradora ou depositados em depositária central autorizada pelo Banco Central não  
custodiados pelo Custodiante. 
 
4.12.2 É vedada à Classe a aplicação de recursos de seu Patrimônio Líquido na aquisição de Direitos 
Creditórios no exterior. 
 
4.12.3 A Classe não poderá adquirir Direitos Creditórios vencidos e não pagos, e Direitos Creditórios 
provenientes de Renegociação na carteira do Cedente. 
 
4.12.4 A Classe não poderá investir em Direitos Creditórios Não-Padronizados. 
 
Índices de Monitoramento 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
 
4.13 A partir do 91º (nonagésimo primeiro) dia a contar do início de funcionamento da Classe, o 
Gestor verificará em cada Data de Verificação, os seguintes percentuais máximos por faixa de atraso dos 
Direitos Creditórios Inadimplidos, considerando seus respectivos valores de face, em relação ao 
Patrimônio Líquido da Classe, calculados diariamente, excetuando-se no cálculo para todas as faixas de 
atraso os Direitos Creditórios Inadimplidos que já estejam inteiramente provisionados pela Classe em  
sua respectiva faixa de atraso: 
 
Faixa de Atraso Índices máximos de atraso em relação ao Patrimônio 
Líquido da Classe 
Acima de 15 (quinze) dias 30% (trinta por cento) 
Acima de 30 (trinta) dias 25% (vinte e cinco por cento) 
Acima de 60 (sessenta) dias 15% (quinze por cento) 
Acima de 90 (noventa) dias 8% (oito por cento) 
Acima de 180 (cento e oitenta) dias 2% (dois por cento) 
 
4.13.1 O Gestor monitorará e enviará o Relatório de Gestão em cada Data de Verificação, c onforme 
informações por ele próprio apuradas ou fornecidas pelo Administrador, dentre as outras obrigaçõ es 
dispostas neste Anexo: 
 
(i) os Índices de Inadimplemento dispostos no item 4.13 acima; 
 
(ii) os Índices de Monitoramento; 
 
(iii) a Quantidade Mínima de Devedores; 
 
(iv) o Índice de Repasse do Cedente, que não deverá ser superior a 6% (seis por cento); 
 
(v) o Índice de Resolução, o qual não deverá ser superior a 4% (quatro por cento); 
 
(vi) o Limite de Concentração dos 5 Maiores Grupos Econômicos e/ou Indivíduos, o Limite de 
Concentração por Grupo Econômico e/ou Indivíduo e o Limite de Concentração por Grupo 
Econômico Especial. 
 
4.13.2 Qualquer desenquadramento do critério disposto no item 4.13.14.13.1, itens (ii) acima por 10 
(dez) dias consecutivos e/ou (iii) acima, por 20 (vinte) dias consecutivos, ensejará convo cação, pelo 
ADMINISTRADOR, de Assembleia de Cotistas para que esta delibere: (a) a Liquidação Antecipada da 
Classe na forma do Capítulo 11 deste Anexo; ou (b) a Amortização Extraordinária, na forma do item 5.21 
deste Anexo. 
 
4.13.3 O desenquadramento de qualquer dos itens (i), (v) e (vi) do item 4.13.1 acima, após observado 
um prazo de cura de 30 (trinta) dias, ensejará a convocação de Assembleia de Cotistas, pelo 
ADMINISTRADOR, para que esta delibere: (a) a Liquidação Antecipada da Classe na forma do Capítulo 
11 deste Anexo; ou (b) a Amortização Extraordinária, na forma do item 5.21 deste Anexo. 
 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
4.13.4 Em caso de desenquadramento da Quantidade Mínima de Devedores prevista no item (iv) do 
item 4.13.1acima, o Administrador, no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis, do referido desenquadramento, 
deverá notificar o Cedente, para que este, no prazo de até 20 (vinte) dias corridos contados da data do 
respectivo desenquadramento, realize a correção da Quantidade Mínima de Devedores, sob pena de ser 
caracterizado um Evento de Avaliação. 
 
4.14 Todos os itens dispostos no item 4.13.1acima serão monitorados pelo ADMINISTRADOR, na 
forma estabelecida neste Anexo, e disponibilizados aos Cotistas. 
 
4.15 Para fins do disposto acima, o ADMINISTRADOR deverá monitorar os índices com base nos 
relatórios analíticos disponibilizados pelo Custodiante nos prazos acordos nos Documentos da 
Securitização. 
 
Revolvência da Carteira de Direitos Creditórios 
 
4.16 Os recursos recebidos pela Classe em razão da liquidação dos Direitos Creditórios, a qualquer 
título, incluindo pagamento regular ou por excussão de garantia, alienação, recompra, indenização pelo 
Cedente e/ou desinvestimento de Ativo Recuperado, poderão ser destinados à aquisição pela Classe de 
novos Direitos Creditórios e/ou destinados à Amortização das Cotas, conforme decisão do GESTOR e 
desde que observada a ordem de alocação de recursos definida no item 8.1 abaixo. 
 
Resolução da Cessão, dos Procedimentos de Cobrança e da Obrigação do Cedente de Recompra dos 
Direitos Creditórios 
 
4.17 A resolução da cessão será obrigatória, e o Cedente terá a obrigação, de adquirir, em moe da 
corrente nacional, qualquer Direito Creditório Cedido à Classe ou Direito Creditório Inadimplido, nas 
hipóteses previstas abaixo: 
 
(i) da aquisição pela Classe de Direitos Creditórios que tenham sido cedidos em desacordo com os 
Critérios de Elegibilidade; 
 
(ii) de aquisição de Direitos Creditórios Cedidos durante um período em que se tenha verificado a 
ocorrência de Evento de Avaliação, conforme definido neste Anexo; 
 
(iii) de declaração falsa, incorreta e/ou incompleta realizada pelo Cedente em relação aos Direitos 
Creditórios Cedidos e/ou às declarações do Cedente prestadas nos termos do Contrato  de 
Cessão; 
 
(iv) da aquisição pela Classe de Direitos Creditórios Cedidos cujas operações tenham de ser 
revertidas em virtude de má formalização, vício ou originado em desacordo com a Política de 
Crédito do Cedente ou na hipótese de não formalização do Termo de Cessão e/ou  Termo de 
Cessão Consolidado, caso a Classe tenha realizado o pagamento antecipado do Preço de 
Aquisição ao Cedente; 
 
(v) da constatação de não conformidade, imperfeição, má formalização ou cancelamento de 
Documento Comprobatório relativo a um Direito Creditório Cedido; 
 
(vi) de devolução voluntária parcial ou total dos Produtos relativa a um Direito Creditório Cedido, 
de forma que o pagamento do Direito Creditório Cedido deixe de ser devido pelo respec tivo 
Devedor, nos termos do Contrato de Cessão; 
 
(vii) não envio de cópia digitalizada, via correspondência eletrônica, dos Documentos Adicionais 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
existentes ao ADMINISTRADOR, relativos a um Direito Creditório Cedido no prazo de 10 (dez) 
Dias Úteis para a referida solicitação; 
 
(viii) não entrega da via física dos Documentos Adicionais existentes ao ADMINISTRADOR relativos 
a um Direito Creditório Cedido no prazo de 15 (quinze) Dias Úteis após a referida solicitação; 
 
(ix) de descumprimento de qualquer das obrigações do Cedente estabelecidas no Contrato de 
Cessão ou nos Documentos de Securitização relativa a um Direito Creditório Cedido; 
 
(x) de cessão dos Direitos Creditórios, enquanto o Devedor estivesse com a falência decretada e/ou 
plano de recuperação judicial aprovado previamente pelos credores; 
 
(xi) de ocorrência de disputa comercial mediante ajuizamento de ação em esfera judicial, mediante 
hipótese de constatação, dentre outras, mas não se limitando a, de que o Direito Creditório não 
é válido, possui valor menor do que o cobrado ou já tenha sido quitado, por meio, por exemplo, 
de compensação de pagamentos com o Cedente, volume dos Produtos fornecidos etc.) entre o 
respectivo Devedor e o Cedente; 
 
(xii) constatação de ausência de notificação ou imperfeição nas notificações de cessão dos Direi tos 
Creditórios, não sanáveis, desde que referida ausência ou imperfeição seja diretamente causada 
por erro ou negligência do Custodiante em relação às informações cadastrais dos Devedores para 
envio da notificação; 
 
(xiii) constatação de falsidade ou inexatidão de quaisquer das declarações da cláusula 6 do Contrato 
de Cessão ou das informações constantes no arquivo eletrônico enviado ao ADMINISTRADOR 
que afete a existência ou a validade do Direito Creditório Cedido; 
 
(xiv) venham a ser reclamados por terceiro comprovadamente titular de ônus, gravame ou encargo 
constituído sobre tais Direitos Creditórios previamente à aquisição dos mesmos pela Classe; 
e/ou 
 
(xv) caso a cessão de Direitos Creditórios à Classe configure fraude contra credores, fraude  de 
execução, fraude de execução fiscal ou ainda fraude falimentar. 
 
4.17.2 O Agente de Cobrança Extraordinária somente poderá Renegociar ou acordar qualquer 
alteração aos termos e condições dos Direitos Creditórios Cedidos à Classe com os respectivos  
Devedores em consonância com a Política de Cobrança ou conforme expressamente p ermitido no 
Contrato de Cessão. 
 
4.17.3 Nos termos do item 4.17 acima, o Agente de Cobrança Extraordinária, caso contratado, será 
responsável pela cobrança judicial e/ou extrajudicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos. 
 
4.17.4 Exceto se previamente aprovado para tanto, o Agente de Cobrança Extraordinária apenas 
poderá contratar terceiro para auxiliar na prestação dos serviços de cobrança judicial ou extrajudicial 
dos Direitos Creditórios Inadimplidos após aprovação de tal terceiro em Assembleia Geral de Cotistas, 
nos termos do inciso (xxi) do item 10.2 deste Anexo, e desde que tal terceiro seja previamente aprovado 
pelo Administrador. 
 
Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
 
4.18 A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de seu 
patrimônio. Dentre os diversos riscos aos quais está sujeita a Carteira da Classe estão, 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
exemplificativamente, os analisados no Capítulo 15 abaixo, o qual deve ser cuidadosamente lido pelo 
subscritor ou adquirente das Cotas. 
 
4.19 O GESTOR, mediante solicitação do Cotista Sênior e com anuência da Cedente, por meio de 
comunicação enviada por e-mail ao GESTOR, poderá adotar, em até 1 (um) Dia Útil da referida 
comunicação, como parte da política de investimento da Classe a contratação de operações de 
derivativos, limitando-se à contratação de Opções de Juros e Operações de Swap de Taxa de Juros, 
desde que com o objetivo de proteção patrimonial, ou, desde que não resulte em exposição a risco de 
capital, conforme definida no inciso XXIV do Art. 3º da parte geral da Resolução CVM 175, troca de 
indexador a que os ativos estão indexados e o índice de referência de cada Subclasse. 
 
4.20 A Classe não realizará operações: (a) de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e 
encerradas no mesmo dia, independentemente de a Classe possuir estoque ou posição anterio r do 
mesmo Ativo Financeiro; (b) de renda variável; (c) com ativos financeiros negociados no exterior; ou (d) 
em mercados de derivativos, exceto para fins de proteção patrimonial, nos termos do item acima. 
 
4.21 É vedada qualquer forma de antecipação de recursos ao Cedente para posterior reembolso pela 
Classe, seja pelo ADMINISTRADOR, GESTOR, CUSTODIANTE ou Agente de Cobrança Extraordinária. 
 
4.22 Exceto na medida em que eventualmente previsto nos Contratos de Cessão e/ou em 
instrumentos eventualmente celebrados entre a Classe e o Cedente, o Cedente  não será responsáveis 
em caso de eventual inadimplemento dos Direitos Creditórios por eles cedidos, sendo responsáveis, não 
obstante, apenas pela existência, certeza, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e 
correta formalização dos Direitos Creditórios que cederem à Classe, nos termos da legislação aplicável. 
 
4.23 A Classe, o ADMINISTRADOR e o GESTOR, bem como seus controladores, sociedades coligadas, 
controladas ou sob controle comum, e/ou subsidiárias, não respondem pela certeza, liquidez, 
exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, validade e/ou correta formalização dos 
Direitos Creditórios adquiridos pela Classe, tampouco pela solvência dos Devedores e/ou Ced ente dos 
respectivos Direitos Creditórios. 
 
4.24 Sem prejuízo do disposto no item 4.23 acima, o GESTOR, será a instituição responsável por 
verificar e validar, na Data de Aquisição e Pagamento dos Direitos Creditórios pela Classe, o atendimento 
dos Direitos Creditórios aos Critérios de Elegibilidade em cada operação de aquisição de Dire itos 
Creditórios pela Classe. 
 
4.24.1 O GESTOR pode contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro por amostragem, 
inclusive a entidade registradora ou o CUSTODIANTE, devendo constar do contrato de prestação de 
serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação, sendo que o GESTOR será responsáve l pela 
fiscalização da atuação do agente contratado no tocante à observância às regras e procedimentos 
aplicáveis à verificação. 
 
4.25 As aplicações na Classe não contam com garantia: (i) do ADMINISTRADOR; (ii) do GESTOR; (iii) 
do Cedente; (iv) do CUSTODIANTE; (v) dos demais prestadores de serviço da Classe; (vii) de qualquer 
mecanismo de seguro; e/ou (viii) da Classe Garantidor de Créditos – FGC. 
 
CAPÍTULO 5 – CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES DAS COTAS 
 
5.1 O patrimônio da Classe é representado por diferentes Subclasses de Cotas, quais sejam, as Cotas 
Seniores e as Cotas Subordinadas Júnior, admitindo ainda a emissão de novas Séries de Cotas Seniores, 
nos termos do itens 5.9 abaixo. As características, os direitos e as condições de emissão, distribu ição, 
subscrição, integralização, remuneração, amortização e resgate das Cotas estão descritos neste Capítulo. 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
 
5.2 As Cotas são escriturais, nominativas e correspondem a frações ideais do patrimônio da Classe, 
cuja propriedade presume-se: (i) pelo registro do nome do Cotista no livro de registro de Cotistas, 
enquanto mantidas em conta de depósito mantidas junto ao Escriturador em nome dos respectivos 
Cotistas, nos termos do Art. 15 da Resolução CVM 175; (ii) pelos controles de titularidade mantidos pelo 
depositário central junto ao qual as Cotas estejam depositadas, nos termos do Art. 25 da Lei nº 12.810, 
de 15 de maio de 2013, conforme alterada. 
 
5.3 As Cotas poderão ser objeto de resgate antecipado apenas na hipótese de ocorrência d e 
Liquidação Antecipada, observado o disposto neste Anexo. 
 
Características das Cotas Seniores 
 
5.4 As Cotas Seniores possuem as seguintes características e vantagens e atribuem os seguint es 
direitos e obrigações aos seus titulares: 
 
(i) têm prioridade de amortização e/ou resgate em relação às Cotas Subordinadas Júnior, 
observado o disposto neste Anexo; 
 
(ii) conferem direito de voto nas deliberações das Assembleias de Cotistas, observados os quóruns 
previstos neste Anexo, sendo que a cada Cota Sênior corresponderá 1 (um) voto; 
 
(iii) seu Valor Unitário será calculado todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de 
integralização, amortização ou resgate, observados os critérios definidos neste Anexo; 
 
(iv) os direitos dos titulares das Cotas Seniores contra o Patrimônio Líquido nos termos deste Anexo, 
são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou subordinação 
entre os titulares de Cotas Seniores; e 
 
(v) possuem rentabilidade-alvo, o Benchmark Sênior, determinado no Apêndice. 
 
5.4.1 Cada um dos Benchmarks Sênior tem como finalidade definir qual parcela do Patrimônio Líquido 
deve ser prioritariamente atribuída às Cotas Sênior, e não representa e nem deverá ser conside rado 
como uma promessa, garantia ou sugestão de rentabilidade aos Cotistas. Portanto, os Cotistas somente 
receberão rendimentos se os resultados da Carteira assim permitirem. 
 
Características das Cotas Subordinadas Júnior 
 
5.5 As Cotas Subordinadas Júnior possuem as seguintes características e vantagens e atribuem os 
seguintes direitos e obrigações aos seus titulares: 
 
(i) serão subordinadas às Cotas Seniores para efeito de Amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da Classe; 
 
(ii) somente poderão ser resgatadas após o resgate da totalidade das Cotas Seniores, em 
observância à Índice de Subordinação Sênior; 
 
(iii) conferem direito de voto nas deliberações das Assembleias de Cotistas, observados os quóruns 
previstos neste Anexo, sendo que a cada Cota Subordinada Júnior corresponderá 1 (um) voto; 
 
(iv) seu valor unitário será todo Dia Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização, ou 
resgate, observados os critérios definidos neste Anexo; e 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
 
(v) os direitos dos titulares das Cotas Subordinadas Júnior contra o Patrimônio Líquido nos termos 
deste Anexo, são pari passu entre si, não havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou 
subordinação entre os titulares de Cotas Subordinadas Júnior. 
 
5.5.1 As Cotas Subordinadas Júnior deverão ser subscritas e integralizadas na Data da 1ª 
Integralização de Cotas exclusivamente pelo Cedente, em montante que garanta, no mínimo , o 
atendimento à Índice de Subordinação Sênior. 
 
Emissão, Subscrição e Integralização das Cotas 
 
5.6 Após a primeira emissão, eventuais novas emissões de Cotas somente poderão ser realiz adas: 
(i) diretamente pelo ADMINISTRADOR por orientação do GESTOR, desde que limitado ao capital 
autorizado, conforme definido no suplemento; ou (ii) no caso de Cotas Subordinadas Junior, 
diretamente pelo ADMINISTRADOR, por orientação do GESTOR, para fins de recomposição da Índice de 
Subordinação Sênior. 
 
5.7 As Cotas serão subscritas e integralizadas à vista, no ato da subscrição, pelo respectivo Preço de 
Emissão, nos termos deste Regulamento e do respectivo Suplemento; sendo certo que, nas emissões de 
novas Cotas que não difiram, em sua respectiva Subclasse, das Cotas então em circulação, o Valor 
Unitário de integralização corresponderá ao Valor Unitário da Cota apurado no Dia Útil em que os 
recursos aportados pelo Cotista tornem-se efetivamente disponíveis à Classe. 
 
5.8 Não há exigência de valor mínimo para a subscrição ou aquisição das Cotas, exceto pelo valor 
nominal unitário das Cotas. Não há valor mínimo para a aquisição de Cotas no mercado secundário. 
 
5.9 A Classe poderá emitir múltiplas Séries de Cotas Seniores, ficando ressalvado, no entanto, que 
cada nova Série de Cotas Seniores a ser emitida pela Classe estará sujeita ao reg istro, perante a CVM, 
de Suplemento específico, que deverá estabelecer, conforme aplicável, as seguintes características: (i) 
identificação da Série de Cotas Seniores a que se refere; (ii) os números mínimo e máximo de Cotas 
Seniores de tal Série a serem emitidas; (iii) o preço de emissão das Cotas Seniores da Série; (iv) sua data 
de emissão; (v) o respectivo cronograma de Amortizações Programadas, se houver; (vi) o Benchmark 
Sênior aplicável à Série; e (vii) a metodologia de cálculo do Valor Unitário das Cotas Seniores da Série; 
(vii) à aprovação prévia da Assembleia de Cotistas, observado o quórum estabelecido no Capítulo 10  
abaixo e de acordo com o respectivo Suplemento. 
 
5.10 Nos termos do respectivo Suplemento, cada nova série de Cotas Seniores terá uma Data de 
Resgate específica, ou Datas de Resgate específicas, na qual as Cotas Seniores deverão ser resgatadas. 
 
5.11 Os termos e condições da subscrição e integralização das Cotas Seniores serão estabelecidos  
no Suplemento relativo a cada emissão de Cotas Seniores. As Cotas Seniores serão integralizadas à vista 
na data de subscrição, em moeda corrente nacional, (i) por meio do MDA, administrado e 
operacionalizado pela B3; ou (ii) por meio de crédito do respectivo valor em recursos disponíveis na 
Conta Autorizada da Classe, mediante qualquer mecanismo de transferência de recursos autorizado pelo 
Banco Central. 
 
5.12 Sempre que se fizer necessário ao restabelecimento e/ou à manutenção da Índice de 
Subordinação Sênior, a Classe poderá emitir novas Cotas Subordinadas Júnior por ato unilateral do 
ADMINISTRADOR, dispensando-se a realização de Assembleia de Cotistas, as quais s erão subscritas e 
integralizadas exclusivamente pelo Cedente. 
 
5.12.1 Observado o procedimento disposto no Compromisso de Subscrição de Cotas Subordinadas, 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
caso o valor total das Cotas Subordinadas subscritas e integralizadas pelo Cotista Subordinado seja, a  
qualquer tempo, inferior à Índice de Subordinação Sênior, o Cotista Subordinado, mediante solicitação 
do ADMINISTRADOR neste sentido, deverá subscrever e integralizar, no prazo máximo de 10 (dez) Dias 
Úteis, novas Cotas Subordinadas, pelo valor unitário determinado na forma do item 6.1.3 abaixo, de 
maneira a atingir a proporção equivalente à Índice de Subordinação Sênior. 
 
5.13 A integralização, amortização e o resgate de Cotas serão efetuados por débito e crédito em 
conta corrente, documento de ordem de crédito, B3 ou outro mecanismo de transferênci a de recursos 
autorizado pelo BACEN, sendo vedada a integralização, amortização e o resgate de Cotas , em Direitos 
Creditórios, excetuada a hipótese de liquidação antecipada da Classe, desde que observados os 
procedimentos previstos no Capítulo 11 abaixo. 
 
5.14 As Cotas Seniores deverão ser subscritas até o encerramento da respectiva oferta pública com 
esforços restritos. No ato da subscrição de Cotas, o subscritor: (i) assinará o Compromisso de Subscrição 
de Cotas Subordinadas, conforme o caso; (ii) assinará, conforme o caso, o boletim individual de 
subscrição e recibo de integralização, que será autenticado pelo ADMINISTRADOR; (iii) receberá 
exemplar atualizado do Regulamento e deste Anexo, quando deverá declarar, por meio da assi natura 
do Termo de Adesão, sua condição de Investidor Profissional e atestar que está cie nte: (a) das 
disposições contidas neste Anexo; (b) de que a oferta pública sob rito de registro automático das Cotas 
Seniores não foi objeto de análise prévia pela CVM; (c) de que as Cotas estão sujeitas às restrições de 
negociação previstas neste Anexo e na regulamentação aplicável; e (d) dos riscos inerentes ao 
investimento na Classe, conforme descritos neste Anexo. 
 
5.15 Previamente à primeira integralização das Cotas Seniores, conforme o item 5.14  acima, um 
montante de Cotas Subordinadas, proporcional à Índice de Subordinação Sênior, deverá ter sido 
igualmente integralizado exclusivamente pelo Cedente. Os termos e condições da subscrição e 
integralização das Cotas Subordinadas serão estabelecidos no Compromisso de Subscrição de Cot as 
Subordinadas. As Cotas Subordinadas poderão ser integralizadas em moeda corrente nacional e/ou 
mediante a conferência de Direitos Creditórios Elegíveis. 
 
5.16 Admite-se a integralização, resgate e amortização de Cotas Subordinadas Júnior em Direitos 
Creditórios, observadas as demais disposições deste Regulamento, desde que: 
 
(i) os Cotistas reunidos em Assembleia Geral de Cotistas – ou a totalidade dos subscritores das 
Cotas, caso se trate de integralização de Cotas na Data da 1ª Integralização – aprovem por 
unanimidade o valor a ser atribuído aos Direitos Creditórios a serem cedidos em pagamento da 
integralização, resgate ou amortização, conforme o caso, ou o critério específico para fixação de 
seu valor quando da integralização, resgate ou amortização, conforme o caso; 
 
(ii) o ADMINISTRADOR e o GESTOR entendam, a seu exclusivo critério, que o valor e/ou o  critério 
referidos no item (i) acima não diferem substancialmente do valor do Direito Creditório atribuído 
nos termos do Capítulo 9 abaixo; 
 
(iii) considerada pro forma: (i) a entrega dos Direitos Creditórios aos Cotistas, a título de resgate ou 
amortização; ou (ii) o recebimento dos Direitos Creditórios pela Classe, a título de integralização 
de Cotas Subordinadas Júnior, as disposições da Política de Investimentos permaneçam 
atendidas; e 
 
(iv) adicionalmente, caso se trate de integralização: (i) sejam atendidas as disposições do Art. 1º da 
Lei nº 13.043, de 13 de novembro de 2014, conforme alterada; e (ii) os Direitos Creditórios 
atendam aos Critérios de Elegibilidade e à Formalização da Cessão. 
 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
Colocação das Cotas 
 
5.17 As Cotas de cada Subclasse e/ou Série, conforme o caso, poderão ser objeto de O ferta a ser 
realizada nos termos da Resolução CVM 160 e/ou poderão ser subscritas de forma privada,  bem como 
segundo outros ritos que venham a ser previstos pela regulamentação. 
 
5.17.1 Os Cotistas não terão qualquer direito de preferência para subscrição de Cotas em novas 
emissões de Cotas, salvo se de outra forma deliberado pela Assembleia Geral de Cotistas e/ou pelo ato 
do ADMINISTRADOR que aprovar a emissão em questão. 
 
Negociação das Cotas 
 
5.18 As Cotas Seniores poderão ser depositadas: (i) para distribuição no MDA; e (ii) para negociação 
no Fundos21. 
 
5.18.1 As Cotas Subordinadas Júnior não poderão ser negociadas no mercado secundário. 
 
5.19 As Cotas Seniores podem ser transferidas, mediante termo de cessão e transferência, ou por 
meio de negociação em mercado organizado em que as Cotas sejam admitidas à negociação, bem como 
nas hipóteses previstas na Resolução CVM 175 e alterações posteriores. 
 
5.19.1 A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pelo ADMINISTRADOR 
do atendimento das formalidades estabelecidas neste Anexo, na Resolução CVM 175 e alterações 
posteriores e demais regulamentações específicas. Na hipótese de transferência por meio de negociação 
em mercado organizado, cabe ao intermediário verificar o atendimento das formalidades estabelecidas 
neste Anexo, na Resolução CVM 175 e alterações posteriores e demais regulamentações específicas. 
 
Amortização Extraordinária para fins de Reenquadramento da Índice de Subordinação Sênior, da Alocação 
Mínima de Investimento e da Política de Investimento 
 
5.20 Após a Data da 1ª Integralização de Cotas Seniores, a Índice de Subordinação Sênior deverá ser 
igual ou superior a 30% (trinta por cento). 
 
5.20.1 A Índice de Subordinação Sênior será apurada todo Dia Útil pelo ADMINISTRADOR, e 
monitorado pelo Gestor. 
 
5.21 O ADMINISTRADOR poderá realizar Amortização Extraordinária das Cotas Seniores, caso assim 
deliberado pela Assembleia de Cotistas, pelo seu valor atualizado na data da Amortização Extraordinária, 
calculado de acordo com o disposto neste Anexo, exclusivamente para fins de enquadramento do 
patrimônio da Classe à Alocação Mínima de Investimento em Direitos Creditórios Elegíveis, à Índice de 
Subordinação Sênior e/ou à política de investimento descrita no Capítulo 4 deste Anexo, observados os 
procedimentos e os respectivos períodos de cura dispostos no 4.13.1 deste Anexo. 
 
5.22 Na hipótese de votação pela realização de Amortização Extraordinária das Cotas nos termos 
deste Capítulo, conforme quórum definido no item 4.4, todos os Cotistas serão previamente 
comunicados pelo ADMINISTRADOR, por escrito, com no máximo 5 (cinco) Dias Úteis de antecedência, 
inclusive sobre o valor total esperado envolvendo cada Amortização Extraordinária. 
 
5.23 A Amortização Extraordinária das Cotas Subordinadas, na forma da Resolução CVM 175, poderá 
ser realizada mediante a entrega de Direitos Creditórios ao Cotista Subordinado. 
Classificação de Risco das Cotas 
 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b

 
Corporativo | Interno 
5.24 As Cotas Seniores não serão classificadas por Agência Classificadora de Risco em funcionamento 
no País, uma vez que a Classe não será destinada ao público em geral. 
 
CAPÍTULO 6 – ATRIBUIÇÃO DE RESULTADO ÀS COTAS E CÁLCULO DO VALOR UNITÁRIO 
 
6.1 A partir do primeiro Dia Útil seguinte à respectiva Data da 1ª Integralização das Cotas, cada Cota 
terá seu valor unitário calculado pelo ADMINISTRADOR em cada Dia Útil, nos termos desta cláusula, para 
fins de pagamento de integralização, amortização ou resgate. 
 
6.1.1 Todo Dia Útil, desde que o patrimônio da Classe assim permita e após o pagamento ou 
provisionamento das despesas e encargos da Classe, será incorporado ao valor de cada Cota Sênior, a  
título de distribuição dos resultados da Carteira da Classe relativos ao Dia Útil imediatament e anterior, 
o valor correspondente à valorização das Cotas, calculado pelo ADMINISTRADOR na abertura de c ada 
dia, limitado ao Benchmark Sênior, conforme disposto em seu respectivo Suplemento. 
 
6.1.2 O Benchmark Sênior tem como finalidade definir qual parcela do Patrimônio Líquido da Cla sse 
deve ser prioritariamente alocada aos Cotistas Seniores e não representa e nem deverá ser considerado 
como uma promessa, garantia ou sugestão de rentabilidade aos Cotistas. 
 
6.1.3 As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas da Classe terão seu valor unitário calculado pelo 
ADMINISTRADOR no fechamento dos mercados de cada Dia Útil. Para tanto, após a incorporação dos 
resultados ao valor das Cotas Seniores, limitado ao respectivo Benchmark Sênior, na forma dos itens 
6.1.1 e 6.1.2 acima, e, deduzidas as despesas e encargos da Classe, eventual excedente  deverá ser 
dividido pelo número de Cotas Subordinadas. 
 
6.1.4 O disposto no item 6.1.2 não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramen te 
um limite de incorporação, ao valor das Cotas Seniores, de rendimento dos resultados da carteira da 
Classe. Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados da Carteira da Classe assim 
permitirem. 
 
6.1.5 Este Anexo não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramente critérios e 
preferências para distribuição de rendimentos entre as Cotas das diferentes Subclasses e Séri es 
existentes. As Cotas auferirão rendimentos somente se os resultados da Carteira da Classe ass im o 
permitirem. 
 
CAPÍTULO 7 – AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS 
 
7.1 A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos da Classe aos Cotistas será feita 
exclusivamente mediante a Amortização e/ou o resgate de Cotas, observado o disposto neste Capítulo. 
 
7.2 Quaisquer pagamentos aos Cotistas a título de Amortização deverão abranger, 
proporcionalmente e sem direito de preferência ou prioridade, todas as Cotas de uma mesma Subclasse 
ou Série, em benefício de todos os respectivos titulares. Quando do pagamento de resgate de Cotas, as 
Cotas objeto de resgate serão canceladas. 
 
7.3 Os pagamentos das parcelas de Amortização e/ou de resgate das Cotas serão efetuados, como 
regra geral, em moeda corrente nacional, pelo valor da Cota pelo valor apurado da Cota do dia na data 
de conversão, por meio do Sistema de Pagamentos Brasileiro – SPB, observados os procedimentos do 
Agente Escriturador e do mercado organizado em que as Cotas estejam admitidas à negociação. 
 
7.4 Quando a data estipulada para pagamento de Amortização ou resgate de Cotas se der em dia 
que seja feriado de âmbito nacional, sábados e domingos, tal pagamento será efetuado no primeiro Dia 
Clicksign  419ccd3d-5d49-4a76-ad5c-2d0f4a329d8b
