Regulamento Parte Geral 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
1 
  
 
REGULAMENTO DO 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
 
O MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS (o 
¨Fundo¨), constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, nos termos da 
Resolução CMN nº 2.907, de 29 de novembro de 2001, da Resolução CVM nº 175, de 
23 de dezembro de 2022, e das demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, 
será regido por este Regulamento, que é composto por: (1) Parte Geral e (2) Anexo 
Classe. 
 
1. GLOSSÁRIO 
1.1 Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados com letra 
maiúscula, terão os significados a eles atribuídos neste glossário, aplicáveis tanto no 
singular quanto no plural: 
 
“Acordo Operacional” Acordo Operacional para Fundos de Investimento em Direitos 
Creditórios celebrado entre os Prestadores de Serviços Essenciais (a 
Administradora e a Gestora do Fundo).  
 
“Administradora” CATÁLISE DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS LTDA., instituição financeira devidamente 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração 
de carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador 
fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 21.245, de 25 de 
setembro de 2023, com sede na cidade de Curitiba, estado do Paraná, 
na Rua Doutor Manoel Pedro, nº 365, cj. 302, Cabral, CEP 80.035-
030, inscrita no CNPJ sob o nº 47.215.387/0001-67, ou a sua 
sucessora a qualquer título. 
 
“Agência Classificadora de 
Risco” 
Agência classificadora de risco registrada na CVM que venha a ser 
contratada pela Gestora, em nome do Fundo, para prestar os serviços 
de classificação de risco das Cotas.  
 
“Agente de Cobrança” sociedade que venha a ser contratada para prestar os serviços de 
cobrança de Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos. 
 
“Alocação Mínima” Percentual mínimo de  67% (sessenta e sete por cento) do Patrimônio 
Líquido em Direitos Creditórios cedidos). 
 
“ANBIMA” Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de 
Capitais. 
 
“Anexo” Anexo descritivo da Classe, o qual é parte integrante do Regulamento. 
  
“Assembleia” Assembleia geral ou especial de cotistas, ordinária ou extraordinária. 
 
“Ativos Financeiros de 
Liquidez” 
Ativos financeiros que poderão integrar a carteira da Classe, 
conforme definidos no Anexo. 
 
Regulamento Parte Geral 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
2 
  
“Auditor Independente” Empresa de auditoria independente registrada na CVM contratada 
pela Administradora, em nome do Fundo, para prestar os serviços de 
auditoria das demonstrações contábeis do Fundo.  
 
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão. 
 
“BACEN” Banco Central do Brasil. 
 
“Cedente” Pessoa física ou jurídica que cede os Direitos Creditórios ao Fundo, 
nos termos do respectivo Contrato de Cessão.  
 
“Classe” Classe única de Cotas. Uma vez que o Fundo é constituído com classe 
única de Cotas, todas as referências à Classe no Regulamento serão 
entendidas como referências ao Fundo e vice-versa. 
  
“Consultoria Especializada” Consultoria a que venha a ser pela Gestora, em nome do Fundo, para 
realizar atividades relacionadas à análise, seleção, aquisição e 
substituição de Direitos Creditórios que comporão a carteira do 
Fundo. 
 
“Conta Vinculada” Conta especial de titularidade de cada Cedente, movimentada pelo 
Custodiante, na qual serão recebidos os recursos decorrentes do 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
“Contrato de Cessão” Contrato celebrado entre o Fundo e cada Cedente, no qual serão 
estabelecidos os termos e condições para a cessão dos Direitos 
Creditórios, incluindo a eventual Coobrigação. 
 
“Coobrigação” (e termos 
correlatos, tais como 
“Coobrigado”) 
Obrigação contratual ou qualquer outro mecanismo por meio do qual 
um Cedente ou terceiro retenha, total ou parcialmente, o risco de 
crédito decorrente da exposição à variação do fluxo de caixa dos 
Direitos Creditórios Cedidos ou dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe. 
 
“Cotas” As Cotas únicas de emissão do Fundo. 
 
“Cotista” Titular das Cotas devidamente inscrito no registro de cotistas do 
Fundo. 
 
“Critérios de Elegibilidade” Critérios de elegibilidade dos Direitos Creditórios, definidos no 
Anexo. 
 
“Custodiante” BANCO DAYCOVAL S.A., instituição financeira devidamente 
autorizada pela CVM para a prestação de serviços de custódia de 
valores mobiliários, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 1.085, 
de 30 de agosto de 1989, com sede na cidade de São Paulo, estado de 
São Paulo, na Avenida Paulista, nº 1.793, Bela Vista, CEP 01311-200, 
inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90, ou o seu sucessor a 
qualquer título. 
 
“CVM” Comissão de Valores Mobiliários. 
 
“Data da 1ª Integralização” Data da 1ª (primeira) integralização de Cotas da Classe. 
 
“Data de Aquisição” Cada data em que ocorrer a aquisição dos Direitos Creditórios pelo 
Fundo. 
 
Regulamento Parte Geral 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
3 
  
“Data de Conversão” Data de apuração do valor das Cotas para fins do seu resgate, 
correspondente ao Dia Útil imediatamente anterior à respectiva Data 
de Resgate. 
 
“Data de Início do Fundo” Data da 1ª (primeira) integralização de Cotas. 
 
“Data de Resgate” Data de pagamento do resgate das Cotas.  
 
“Demais Prestadores de 
Serviços” 
Prestadores de serviços contratados pela Administradora ou pela 
Gestora, em nome do Fundo, nos termos do Anexo. 
 
“Devedor” Pessoa física ou jurídica que é devedora dos Direitos Creditórios.  
 
“Dia Útil” Cada dia útil, para fins de operações praticadas no mercado 
financeiro, conforme especificado na Resolução CMN nº 4.880, de 
23 de dezembro de 2020. 
 
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios que poderão integrar a carteira da Classe, 
conforme definidos no Anexo. 
 
“Direitos Creditórios 
Cedidos” 
 
Direitos Creditórios integrantes da carteira da Classe. 
“Disponibilidades” Recursos em caixa ou Ativos Financeiros de Liquidez. 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios, 
conforme definida no do Anexo. 
 
“Entidade de Investimento” o Fundo e/ou Classe conforme declarado pela Gestora na 
estruturação, tendo em vista a discricionariedade da Gestora para 
tomar as decisões relacionadas à composição da carteira do Fundo 
e/ou Classe, na forma do disposto na Resolução CMN nº 5.111, de 21 
de dezembro de 2023. 
 
“Entidade Registradora” Entidade registradora autorizada pelo BACEN.  
 
“Eventos de Avaliação” Eventos definidos no Anexo cuja ocorrência enseja a imediata 
convocação da Assembleia para deliberar se tais eventos constituem 
Eventos de Liquidação. 
 
“Eventos de Liquidação” Eventos definidos no Anexo cuja ocorrência enseja a imediata 
convocação da Assembleia para deliberar sobre a interrupção dos 
procedimentos de liquidação da Classe ou o plano de liquidação 
elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais. 
 
“Eventos de Verificação do 
Patrimônio Líquido” 
Eventos definidos no Anexo cuja ocorrência enseja a imediata 
verificação, pela Administradora, se o Patrimônio Líquido está 
negativo. 
 
“Gestora” CATÁLISE INVESTIMENTOS LTDA, sociedade devidamente 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração 
de carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos, 
nos termos do Ato Declaratório CVM nº 14.818, de 8 de janeiro de 
2016, com sede na cidade de Curitiba, estado do Paraná, na Rua Dr. 
Manoel Pedro, nº 365, cj. 302, Cabral, CEP 80035-030, inscrita no 
CNPJ sob o nº 18.223.260/0001-91, e filial no endereço na Rua 
Gumercindo Saraiva, 96, na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, 
Regulamento Parte Geral 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
4 
  
CEP 01.449-070, inscrita no CNPJ sob o nº 18.223.26, ou a sua 
sucessora a qualquer título. Canal de Atendimento: 
fundos@cataliseinvestimentos.com. 
 
  
“Investidores Autorizados” Investidores profissionais, conforme definidos nos artigos 11 da 
Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021. 
 
“Patrimônio Líquido” Patrimônio líquido da Classe. 
  
“Política de Crédito” Política de concessão de crédito, adotada pela Gestora na análise dos 
Direitos Creditórios e dos respectivos Cedentes e Devedores. 
 
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em conjunto e 
indistintamente. 
 
“Regulamento” O regulamento do Fundo e seu Anexo. 
 
“Reserva de Encargos” Reserva para pagamento dos encargos do Fundo e da Classe, nos 
termos do Anexo. 
 
“Taxa de Administração” 
 
Remuneração devida pelo Fundo nos termos no Anexo. 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida pelo Fundo nos termos no Anexo. 
  
2. CARACTERÍSTICAS DO FUNDO 
2.1 O Fundo se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
2.2 O Fundo é constituído com classe única de Cotas. 
 
2.2.1 As disposições relativas à Classe encontram-se no Anexo. 
3. PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na Data de Início do Fundo, e terá prazo de 
duração indeterminado. 
4. PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
4.1 A administração fiduciária do Fundo será realizada pela FALCON 
DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA., instituição 
financeira devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de administrador 
fiduciário, nos termos do Ato Declaratório CVM nº 21.245, de 25 de setembro de 2023, 
com sede na cidade de Curitiba, estado do Paraná, na Rua Doutor Manoel Pedro, nº 365, 
cj. 302, Cabral, CEP 80.035-030, inscrita no CNPJ sob o nº 47.215.387/0001-67. 
 
4.2 A gestão do Fundo será realizada pela CATÁLISE INVESTIMENTOS LTDA, 
sociedade devidamente autorizada pela CVM para o exercício profissional de 
Regulamento Parte Geral 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
5 
  
administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria de gestor de recursos, 
nos termos do Ato Declaratório CVM nº 14.818, de 08 de janeiro de 2016, com sede na 
cidade de Curitiba, Estado do Paraná, na Rua Dr. Manoel Pedro, 365, Cabral, 
CEP 80.035-030, inscrita no CNPJ sob o nº 18.223.260/0001-91 e filial no endereço na 
Rua Gumercindo Saraiva, 96, na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, CEP 
01.449-070, inscrita no CNPJ sob o nº 18.223.26. 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS 
PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
Obrigações da Administradora 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento, na 
legislação e na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários 
à administração do Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.2 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a 
Administradora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, 
nos artigos 104 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 31 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45, 101 e 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: 
 
(1) o registro de Cotistas; 
 
(2) o livro de atas de Assembleias; 
 
(3) o livro ou a lista de presença de Cotistas; 
 
(4) os pareceres do Auditor Independente; e 
 
(5) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio da Classe; 
 
(d) pagar, às suas expensas, a multa cominatória por cada dia de atraso no 
cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais do Fundo exigidas pelo 
Regulamento e pela regulamentação em vigor, especialmente aquelas detalhadas 
no artigo 27 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
Regulamento Parte Geral 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
6 
  
(f) manter atualizada, junto à CVM, a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados em nome do Fundo, incluindo os Prestadores de Serviços Essenciais, 
bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da Classe; 
 
(g) manter o serviço de atendimento aos Cotistas, para esclarecimentos de dúvidas e 
recebimento de reclamações, através do endereço de e-mail: 
contato@falcondtvm.com; 
 
(h) calcular e divulgar o valor das Cotas e do Patrimônio Líquido, todo Dia Útil; 
 
(i) receber e processar os pedidos de resgate das Cotas; 
 
(j) observar as disposições do Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(k) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(l) manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e 
qualquer modalidade de negociação realizada entre de um lado, qualquer dos 
Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante, a Entidade Registradora, a 
Consultoria Especializada e/ou as suas respectivas partes relacionadas, tais como 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto e; de outro lado, a 
Classe; 
 
(m) encaminhar, ao Sistema de Informações de Créditos (SCR) do BACEN, 
documento composto pelos dados individualizados de risco de crédito relativos a 
cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do BACEN na 
rede mundial de computadores; 
 
(n) obter autorização específica de cada Devedor, passível de comprovação, para fins 
de consulta às informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do 
BACEN; 
 
(o) monitorar, nos termos previstos no Anexo: (1) a composição da reserva de 
Encargos; e (2) a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação, dos Eventos 
de Liquidação e dos Eventos de Verificação do Patrimônio Líquido;  
 
(p) no caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência da instituição na 
qual seja mantida a conta de titularidade do Fundo ou a Conta Vinculada, tomar 
as medidas cabíveis para o redirecionamento do fluxo de recursos decorrentes do 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe para uma conta de titularidade do Fundo 
mantida em outra instituição; e 
 
(q) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Cedidos. 
Regulamento Parte Geral 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
7 
  
 
 
Obrigações da Gestora 
5.3 A Gestora, observadas as limitações estabelecidas no Regulamento, na legislação e 
na regulamentação aplicáveis, tem poderes para praticar os atos necessários à gestão do 
Fundo, na sua respectiva esfera de atuação. 
 
5.4 Sem prejuízo de outras obrigações legais e regulamentares a que esteja sujeita, a 
Gestora obriga-se a: 
 
(a) cumprir as obrigações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, 
nos artigos 105 e 106 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e no artigo 33 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(b) observar as vedações estabelecidas na regulamentação em vigor, em especial, nos 
artigos 45 e 101 a 103 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) informar a Administradora, imediatamente, caso ocorra a alteração de qualquer 
dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do 
Fundo; 
 
(d) providenciar, às suas expensas, a elaboração do material de divulgação da Classe; 
 
(e) diligenciar para que seja mantida, às suas expensas, atualizada e em perfeita 
ordem a documentação relativa às operações da Classe; 
 
(f) observar as disposições do Regulamento e do Acordo Operacional; 
 
(g) cumprir as deliberações da Assembleia; 
 
(h) estruturar o Fundo, nos termos do artigo 33, §1º, do Anexo Normativo II à 
Resolução CVM nº 175/22; 
 
(i) executar a política de investimento da Classe, devendo analisar e selecionar os 
Direitos Creditórios Cedidos, e os Ativos Financeiros de Liquidez para a carteira 
da Classe, o que inclui, no mínimo: (1) a verificação do enquadramento dos 
Direitos Creditórios à política de investimento estabelecida no Anexo, 
compreendendo a validação dos Direitos Creditórios em relação aos Critérios de 
Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e diversificação da 
carteira da Classe; e (2) a avaliação da aderência do risco de performance dos 
Direitos Creditórios Cedidos não performados à política de investimento da 
Classe; 
 
(j) (1) registrar os Direitos Creditórios Cedidos na Entidade Registradora ou em 
mercado de balcão organizado autorizado pela CVM, ou depositá-los em 
Regulamento Parte Geral 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
8 
  
depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN; ou (2) entregar os 
Direitos Creditórios Cedidos ao Custodiante, conforme previsto no Anexo; 
 
(k) no âmbito das diligências relacionadas à aquisição dos Direitos Creditórios, 
verificar: (1) a possibilidade de ineficácia da cessão à Classe em virtude de riscos 
de natureza fiscal, alcançando os Direitos Creditórios Cedidos que tenham 
representatividade no patrimônio da Classe; e (2) a existência, a integridade e a 
titularidade do lastro dos Direitos Creditórios, na forma prevista no Anexo; 
 
(l) celebrar, em nome do Fundo, todos os documentos relativos à negociação dos 
Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez, incluindo, sem 
limitação, os Contratos de Cessão, devendo encaminhar à Administradora a cópia 
de cada documento celebrado em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar da sua 
celebração; 
 
(m) na hipótese de substituição dos Direitos Creditórios Cedidos, por qualquer 
motivo, diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira da Classe 
não seja alterada, conforme a política de investimento prevista no Anexo; 
 
(n) monitorar, nos termos do Anexo: (1) o enquadramento da Alocação Mínima; (2) 
a taxa de retorno dos Direitos Creditórios Cedidos, considerando, no mínimo, as 
informações disponíveis sobre pagamento, pré-pagamento e inadimplemento 
dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(o) monitorar a adimplência dos Direitos Creditórios Cedidos e diligenciar para que 
os procedimentos de cobrança extrajudicial ou judicial previstos na Política de 
Cobrança sejam adotados em relação aos Direitos Creditórios Cedidos 
inadimplidos; e 
 
(p) constituir procuradores para proceder à cobrança extrajudicial ou judicial dos 
Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, sendo que todas as 
procurações outorgadas pela Gestora, em nome do Fundo, deverão ter prazo de 
validade de até 12 (doze) meses contado da data da sua outorga, com exceção 
(1) das procurações outorgadas ao Agente de Cobrança; e (2) das procurações 
com poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo 
indeterminado, mas com finalidade específica. 
 
Vedações 
5.5 É vedado aos Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de 
atuação, em nome do Fundo: 
 
(a) receber depósito em conta corrente; 
 
(b) contrair ou efetuar empréstimos; 
 
(c) vender Cotas à prestação; 
Regulamento Parte Geral 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
9 
  
 
(d) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(e) utilizar os recursos da Classe para o pagamento de seguro contra perdas 
financeiras dos Cotistas; e 
 
(f) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
5.5.1 A Gestora poderá utilizar os ativos integrantes da carteira da Classe na 
retenção de risco da Classe em suas operações com derivativos. 
 
5.6 É vedado à Gestora e à Consultoria Especializada receber qualquer remuneração, 
benefício ou vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique a sua 
independência na tomada de decisão ou, no caso da Consultoria Especializada, na 
sugestão de investimento. 
 
Responsabilidades 
5.7 A Administradora, a Gestora e os Demais Prestadores de Serviços responderão 
perante a CVM, os Cotistas e quaisquer terceiros, nas suas respectivas esferas de atuação, 
sem solidariedade entre si ou com o Fundo, por seus próprios atos e omissões contrários 
ao Regulamento e às disposições legais e regulamentares aplicáveis, sem prejuízo do 
dever dos Prestadores de Serviços Essenciais de fiscalizar os Demais Prestadores de 
Serviços, nos termos da Resolução CVM nº 175/22 e do Anexo. 
 
5.7.1 Para fins do item 5.7 acima, a aferição da responsabilidade da 
Administradora, da Gestora e dos Demais Prestadores de Serviços terá como 
parâmetros as obrigações previstas (a) na Resolução CVM nº 175/22 e nas 
demais disposições legais e regulamentares aplicáveis; (b) no Regulamento e no 
Acordo Operacional; e (c) nos respectivos contratos de prestação de serviços, se 
houver. 
6. SUBSTITUIÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
6.1 A Administradora e a Gestora deverão ser substituídas nas hipóteses de 
(a) descredenciamento, por decisão da CVM, para o exercício profissional de 
administração de carteira de valores mobiliários, nas categorias de administrador 
fiduciário e gestor de recursos, respectivamente; (b) renúncia; ou (c) destituição, por 
deliberação da Assembleia. 
 
6.1.1 Havendo pedido de declaração judicial de insolvência da Classe, fica 
vedado à Administradora renunciar à administração fiduciária do Fundo, 
observado o disposto no item anterior, sendo permitida, contudo, a sua 
destituição por deliberação da Assembleia. 
 
6.2 Na hipótese de descredenciamento ou renúncia de qualquer dos Prestadores de 
Serviços Essenciais, a Administradora deverá convocar imediatamente a Assembleia, a 
Regulamento Parte Geral 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
10 
  
ser realizada em até 15 (quinze) dias, para deliberar sobre a substituição do Prestador de 
Serviço Essencial. 
 
6.3 No caso de descredenciamento do Prestador de Serviço Essencial, a CVM poderá 
nomear um administrador ou gestor temporário, conforme o caso, inclusive para 
viabilizar a convocação da Assembleia de que trata o item acima. 
 
6.3.1 Caso o Prestador de Serviço Essencial descredenciado não seja substituído 
pela Assembleia prevista acima, a Classe deverá ser liquidada, devendo a Gestora 
permanecer no exercício de suas funções até que a liquidação seja concluída e a 
Administradora, até o cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na 
CVM. 
 
6.4 No caso de renúncia do Prestador de Serviço Essencial, este deverá permanecer no 
exercício de suas funções até que seja efetivamente substituído, o que deverá ocorrer em, 
no máximo, 180 (cento e oitenta) dias contados da data de renúncia. 
 
6.4.1 Caso a Assembleia mencionada anteriormente nesta cláusula aprove a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial, mas não nomeie um prestador de 
serviço habilitado para substituí-lo, a Administradora deverá convocar uma nova 
Assembleia para nomear o substituto do Prestador de Serviço Essencial. 
 
6.4.2 Se (a) a Assembleia prevista acima nesta cláusula não aprovar a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial, inclusive por falta de quórum, 
considerando-se as 2 (duas) convocações; ou (b) tiver decorrido o prazo 
estabelecido no caput  deste item sem que o prestador de serviço substituto tenha 
efetivamente assumido as funções do Prestador de Serviço Essencial substituído, 
a Classe deverá ser liquidada, devendo a Gestora permanecer no exercício de suas 
funções até que a liquidação seja concluída e a Administradora, até o 
cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM. 
 
6.5 O Prestador de Serviço Essencial substituído deverá, sem qualquer custo adicional 
para a Classe, (a) colocar à disposição do seu substituto, em até 15 (quinze) dias a contar 
da data da efetiva substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e 
demais informações sobre o Fundo e a Classe, incluindo aqueles previstos no artigo 130 
da parte geral da Resolução CVM nº 175/22, de forma que o prestador de serviço 
substituto possa cumprir os deveres e obrigações do Prestador de Serviço Essencial sem 
solução de continuidade; e (b) prestar qualquer esclarecimento sobre a administração 
fiduciária ou a gestão do Fundo, conforme o caso, que razoavelmente lhe venha a ser 
solicitado pelo prestador de serviço que vier a substituí-lo. 
 
6.6 No caso de decretação de regime de administração especial temporária (RAET), 
intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou falência do Prestador de Serviço 
Essencial, o administrador temporário, o interventor ou o liquidante, conforme o caso, 
assumirá as suas funções, podendo convocar a Assembleia para deliberar sobre (a) a 
substituição do Prestador de Serviço Essencial; ou (b) a liquidação da Classe. A partir de 
Regulamento Parte Geral 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
11 
  
pedido fundamentado do administrador temporário, do interventor ou do liquidante, 
conforme o caso, a CVM poderá nomear um administrador ou gestor temporário, 
conforme o caso. 
 
6.7 As disposições relativas à substituição dos Prestadores de Serviços Essenciais 
aplicam-se, no que couberem, à substituição dos Demais Prestadores de Serviços. 
7. ENCARGOS 
7.1 Nos termos do artigo 117 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22 e do artigo 53 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, constituem encargos do Fundo e da 
Classe: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo ou 
da Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas na Resolução CVM nº 175/22; 
 
(c) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e 
Administradora para, respectivamente, a verificação e a guarda dos Documentos 
Comprobatórios, nos termos do presente Regulamento, se for o caso;                                                           
 
(d) honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão 
de documentos relativos ao Fundo ou à distribuição pública das Cotas de 
qualquer subclasse ou série, incluindo, sem limitação, os custos incorridos para a 
adaptação do Fundo às disposições da Resolução CVM nº 175/22; 
 
(e) despesas com correspondências de interesse do Fundo e da Classe, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
 
(f) honorários e despesas do Auditor Independente; 
 
(g) emolumentos e comissões pagas por operações da carteira da Classe; 
 
(h) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra da execução de 
garantia ou de acordo com um Devedor; 
 
(i) honorários de advogados, custas e despesas processuais correlatas incorridos em 
defesa dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da 
condenação imputada, se for o caso; 
 
(j) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos integrantes 
da carteira da Classe, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta 
por apólices de seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos 
Regulamento Parte Geral 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
12 
  
prestadores de serviços do Fundo ou da Classe no exercício de suas respectivas 
funções; 
 
(k) despesas relacionadas ao exercício do direito de voto decorrente dos ativos 
integrantes da carteira da Classe; 
 
(l) despesas com a realização de Assembleia; 
 
(m) despesas inerentes à constituição, à fusão, à incorporação, à cisão, à 
transformação ou à liquidação da Classe; 
 
(n) despesas com a liquidação, o registro e a custódia de operações com os ativos 
integrantes da carteira da Classe; 
 
(o) despesas com o fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira da 
Classe; 
 
(p) Taxa de Administração e Taxa de Gestão; 
 
(q) despesas com a contratação da Agência Classificadora de Risco; 
 
(r) remuneração devida ao Custodiante; 
 
(s) despesas relacionadas ao registro dos Direitos Creditórios Cedidos na Entidade 
Registradora; e 
 
(t) despesas com a Consultoria Especializada e o Agente de Cobrança. 
 
7.1.1 Qualquer despesa não prevista nas alíneas do item acima como um encargo 
do Fundo ou da Classe deverá correr por conta do Prestador de Serviço Essencial 
que a tiver contratado. 
 
7.2 Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos e 
contingências do Fundo serão debitados do patrimônio da Classe, respeitada a ordem de 
alocação de recursos prevista no Anexo. 
8. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DA CLASSE, DO 
PATRIMÔNIO LÍQUIDO E DAS COTAS 
8.1 Os Direitos Creditórios Cedidos terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, 
observado o disposto na regulamentação aplicável. 
 
8.2 Os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe terão o seu 
valor de mercado apurado, todo Dia Útil, conforme a metodologia descrita no manual de 
precificação de ativos da Administradora, disponível na sua página na rede mundial de 
computadores. 
 
Regulamento Parte Geral 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
13 
  
8.3 As provisões e as perdas relativas aos Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe serão calculadas pela 
Administradora, de acordo com a regulamentação vigente e a metodologia descrita no 
manual de provisão para perdas da Administradora, também disponível na sua página 
na rede mundial de computadores. 
 
8.4 O Patrimônio Líquido será equivalente ao valor das Disponibilidades, acrescido do 
valor dos Direitos Creditórios Cedidos, deduzidas as exigibilidades e as provisões do 
Fundo. 
 
8.5 As Cotas terão o seu valor calculado, todo Dia Útil, nos termos do Anexo. 
 
Patrimônio Líquido Negativo 
8.6 Caso verifique, a qualquer tempo, que o Patrimônio Líquido está negativo, a 
Administradora imediatamente (a) suspenderá a subscrição de novas Cotas e o 
pagamento do resgate das Cotas; (b) comunicará a verificação do Patrimônio Líquido 
negativo à Gestora, que deverá interromper a aquisição de novos Direitos Creditórios; e 
(c) divulgará fato relevante, nos termos da cláusula “Informações Periódicas e 
Obrigatórias” deste Regulamento. 
 
8.6.1 Em até 20 (vinte) dias a contar da verificação do Patrimônio Líquido 
negativo, a Administradora deverá (a) elaborar, em conjunto com a Gestora, um 
plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, que contemple, no mínimo, 
os requisitos previstos no artigo 122, caput, II, “a”, da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22; e (b) convocar a Assembleia, em até 2 (dois) Dias Úteis contados 
da conclusão da sua elaboração, para deliberar sobre o plano de resolução do 
Patrimônio Líquido negativo. 
 
8.6.1.1 Se, após a adoção das medidas previstas no item 8.6 acima 
Administradora, os Prestadores de Serviços Essenciais, em conjunto, avaliarem, 
de modo fundamentado, que o Patrimônio Líquido negativo não representa risco 
à solvência da Classe, a adoção das medidas previstas no item acima será 
facultativa. 
 
8.6.2 Na hipótese de, previamente à convocação da Assembleia de que trata o 
item  8.6.1 (b) acima, a Administradora verificar que o Patrimônio Líquido voltou 
a ser positivo, os Prestadores de Serviços Essenciais serão dispensados de 
prosseguir com os procedimentos previstos neste item 8.6, devendo a 
Administradora divulgar novo fato relevante, nos termos da cláusula  
¨Informações Periódicas e Obrigatórias¨ deste Regulamento, no qual 
conste o valor atualizado do Patrimônio Líquido e, resumidamente, as causas e 
as circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
 
8.6.3 Na hipótese de, posteriormente à convocação da Assembleia de que trata 
o item 8.6.1(b) acima e anteriormente à sua realização, a Administradora verificar 
que o Patrimônio Líquido voltou a ser positivo, a Assembleia deverá ser realizada 
Regulamento Parte Geral 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
14 
  
para que a Gestora apresente aos Cotistas o valor atualizado do Patrimônio 
Líquido e as causas e as circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido 
negativo, não se aplicando o disposto no item 8.6.4 abaixo. 
 
8.6.4 Na Assembleia prevista no item 8.6.1(b) acima, caso o plano de resolução 
do Patrimônio Líquido negativo não seja aprovado, os Cotistas deverão deliberar 
sobre as seguintes alternativas, nos termos do artigo 122, §4º, da parte geral da 
Resolução CVM nº 175/22: (a) o aporte de recursos, próprios ou de terceiros, 
para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; (b) a cisão, a fusão ou a incorporação 
da Classe por outro fundo de investimento; (c) a liquidação da Classe, desde que 
não haja obrigações remanescentes a serem honradas pela Classe; e (d) o pedido 
de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
8.6.5 A Gestora será obrigada a comparecer à Assembleia mencionada no 
item 8.6.1(b) acima, na qualidade de responsável pela gestão da carteira da 
Classe, sendo certo que a ausência da Gestora não impedirá a realização da 
Assembleia pela Administradora. Será permitida a manifestação dos credores da 
Classe na referida Assembleia, desde que prevista na convocação da Assembleia 
ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes. 
 
8.6.6 Se a Assembleia de que trata o item 8.6.1 (b) acima não se instalar por 
falta de quórum ou os Cotistas não aprovarem qualquer das alternativas referidas 
no item 8.6.4 acima, a Administradora deverá ingressar com o pedido de 
declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
8.7 A CVM poderá pedir a declaração judicial de insolvência da Classe, sempre que 
identificar situação em que o Patrimônio Líquido negativo represente risco para o 
funcionamento eficiente do mercado de capitais ou a integridade do sistema financeiro. 
 
8.8 Tão logo tenha ciência de qualquer pedido de declaração judicial de insolvência da 
Classe, a Administradora deverá divulgar fato relevante, nos termos Informações 
Periódicas e Obrigatórias detalhadas neste Regulamento. 
 
8.8.1 Respeitado o que dispuser a decisão no processo de declaração judicial de 
insolvência da Classe, diante da vedação de renúncia da Administradora 
conforme previsto na cláusula “Substituição de Prestadores de Serviços 
Essenciais” deste Regulamento, fica estabelecido que, a partir do pedido de 
declaração judicial de insolvência da Classe, o pagamento do valor mensal 
mínimo da Taxa de Administração terá prioridade em relação aos demais 
encargos do Fundo e da Classe, preservando-se, no restante, a ordem de alocação 
de recursos prevista no Anexo. 
 
8.9 Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência da Classe, a 
Administradora deverá (a) divulgar fato relevante, nos termos da cláusula 
¨Informações Periódicas e Obrigatórias¨ deste Regulamento; e (b) efetuar o 
Regulamento Parte Geral 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
15 
  
cancelamento do registro de funcionamento do Fundo na CVM, nos termos do artigo 125 
da parte geral da Resolução CVM nº 175/22. 
9. ASSEMBLEIA 
9.1 É de competência privativa da Assembleia geral de Cotistas: 
 
(a) deliberar anualmente sobre as demonstrações contábeis do Fundo; 
 
(b) deliberar sobre a substituição da Administradora ou da Gestora; 
 
(c) deliberar sobre a substituição do Custodiante, da Consultoria Especializada ou do 
Agente de Cobrança, se houver; 
 
(d) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão ou da 
remuneração devida à Consultoria Especializada ou ao Agente de Cobrança, se 
houver; 
 
(e) alterar o Regulamento, exceto nas demais hipóteses previstas neste item; 
 
(f) deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe e as 
demais alternativas previstas no  
 
(g) deliberar sobre a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação 
ou a liquidação da Classe, exceto nas hipóteses previstas nos itens (g) e (k) abaixo; 
 
(h) deliberar sobre o plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo; 
 
(i) deliberar sobre o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe as demais 
alternativas previstas nos itens sobre o ¨Patrimônio Líquido Negativo¨ deste 
Regulamento; 
 
(j) deliberar se um Evento de Avaliação constitui um Evento de Liquidação; 
 
(k) deliberar sobre a interrupção dos procedimentos de liquidação da Classe ou o 
plano de liquidação elaborado pelos Prestadores de Serviços Essenciais, na 
ocorrência de um Evento de Liquidação; e 
 
(l) deliberar sobre os procedimentos a serem adotados no resgate das Cotas 
mediante a dação em pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez. 
 
9.1.1 O Regulamento poderá ser alterado, independentemente de realização da 
Assembleia, nas seguintes hipóteses: (a) necessidade de atendimento a normas 
legais ou regulamentares ou a exigências da CVM ou de entidade 
autorreguladora; (b) necessidade de atualização dos dados cadastrais dos 
Prestadores de Serviços Essenciais ou dos Demais Prestadores de Serviços; ou 
Regulamento Parte Geral 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
16 
  
(c) redução da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão ou da remuneração 
devida à Consultoria Especializada ou ao Agente de Cobrança, se houver. 
 
9.1.1.1 As alterações referidas nas alíneas (a) e (b) do item acima deverão ser 
comunicadas aos Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado da sua 
implementação, sendo que a alteração referida na alínea (c) do item acima deverá 
ser comunicada imediatamente aos Cotistas. 
 
9.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Custodiante ou os Cotistas titulares de, no 
mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas em circulação poderão, a qualquer tempo, 
requerer a convocação da Assembleia para deliberar sobre ordem do dia de interesse da 
Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
9.2.1 O pedido de convocação da Assembleia pela Gestora, pelo Custodiante ou 
pelos Cotistas será dirigido à Administradora, que, por sua vez, deverá convocar 
a Assembleia, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do seu recebimento. 
A convocação e a realização da Assembleia serão custeadas pelos requerentes, 
salvo se a Assembleia assim convocada deliberar em contrário. 
 
9.2.2 A convocação da Assembleia deverá ser encaminhada pela 
Administradora a cada Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, 
da Gestora e, durante a distribuição pública das Cotas, dos distribuidores na rede 
mundial de computadores. 
 
9.2.3 Na convocação, deverão constar o dia, a hora e o local em que será 
realizada a Assembleia, que poderá ser de modo parcial ou exclusivamente 
eletrônico, conforme detalhado a seguir neste Regulamento. A convocação da 
Assembleia deverá enumerar expressamente, na ordem do dia, todas as matérias 
a serem deliberadas, não se admitindo que, sob a rubrica de assuntos gerais, haja 
matérias que dependam da aprovação da Assembleia. 
 
9.2.4 A Assembleia deverá ser convocada com, no mínimo, 10 (dez) dias de 
antecedência da data da sua realização. 
 
9.2.5 A presença da totalidade dos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
9.3 A Assembleia será instalada com a presença de, pelo menos, 1 (um) Cotista. 
 
9.4 Respeitados os quóruns qualificados nos itens seguintes, as matérias deliberadas 
na Assembleia serão sempre aprovadas pelo voto favorável dos Cotistas representando a 
maioria das Cotas presentes na Assembleia. 
 
9.4.1 A matéria prevista no item 9.1(b) acima será aprovada, em primeira ou 
segunda convocação, pelo voto favorável dos Cotistas representando a maioria 
das Cotas presentes na Assembleia e, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido.  
Regulamento Parte Geral 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
17 
  
 
9.4.2 As matérias previstas nos itens 9.1(d), (e) e (g) acima serão aprovadas, em 
primeira convocação, pelo voto favorável dos Cotistas representando a maioria 
das Cotas em circulação e, em segunda convocação, pelo voto favorável dos 
Cotistas representando a maioria das Cotas presentes na Assembleia. 
 
9.4.3 Dependerá do voto favorável dos Cotistas representando a maioria das 
Cotas, a ser computado cumulativamente aos quóruns de deliberação previstos 
nos itens 9.4 e 9.4.1 acima, a aprovação das seguintes matérias: 
 
(a) a substituição da Administradora ou da Gestora; 
 
(b) a substituição do Custodiante, da Consultoria Especializada ou do Agente 
de Cobrança, se houver; 
 
(c) a elevação da Taxa de Administração, da Taxa de Gestão, ou da 
remuneração devida à Consultoria Especializada ou ao Agente de 
Cobrança, se houver; 
 
(d) a alteração do prazo de duração do Fundo; 
 
(e) a alteração da política de investimento da Classe; 
 
(f) a alteração dos Critérios de Elegibilidade; 
 
(g) a alteração dos quóruns de instalação e deliberação da Assembleia; 
 
(h) a alteração da Reserva de Encargos; 
 
(i) a alteração dos Eventos de Avaliação ou dos Eventos de Liquidação; 
 
(j) a fusão, a incorporação, a cisão, total ou parcial, a transformação ou a 
liquidação da Classe, exceto nas hipóteses previstas nos itens (h) e (i); e 
 
(k) os procedimentos a serem adotados no resgate das Cotas mediante a 
dação em pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez. 
 
9.4.4 Para efeitos de apuração dos quóruns de deliberação estabelecidos neste 
item, o voto de cada Cotista será computado de acordo com a proporção do valor 
das suas Cotas, calculado nos termos do Anexo, em relação ao valor total agregado 
das Cotas, presentes na Assembleia ou em circulação, conforme o caso, na data 
da convocação da Assembleia. 
 
Regulamento Parte Geral 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
18 
  
9.5 Somente poderão votar na Assembleia, os Cotistas inscritos no registro de cotistas 
do Fundo na data da convocação da Assembleia, bem como os seus representantes legais 
ou procuradores legalmente constituídos. 
 
9.5.1 Não poderão votar na Assembleia (a) os Prestadores de Serviços 
Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços; (b) os sócios, diretores e 
empregados dos Prestadores de Serviços Essenciais e dos Demais Prestadores de 
Serviços; (c) as partes relacionadas dos Prestadores de Serviços Essenciais, dos 
Demais Prestadores de Serviços e dos seus respectivos sócios, diretores e 
empregados, tais como definidas pelas regras contábeis que tratam desse 
assunto; ou (d) o Cotista que tenha interesse conflitante com o da Classe no que 
se refere à matéria em deliberação. 
 
9.5.2 A vedação de que trata item acima também não se aplicará quando (a) os 
únicos Cotistas forem as pessoas mencionadas nas alíneas (a) a (d) acima; ou 
(b) houver a aquiescência expressa dos Cotistas representando a maioria das 
demais Cotas em circulação, que poderá ser manifestada na própria Assembleia 
ou constar em permissão, específica ou genérica, previamente concedida pelos 
Cotistas e arquivada pela Administradora. 
 
9.6 A Assembleia será realizada de modo parcial ou exclusivamente eletrônico, de 
acordo com o que for informado aos Cotistas na convocação. Nos termos do artigo 75 da 
parte geral da Resolução CVM nº 175/22, somente será admitida a participação 
presencial dos Cotistas, caso a Assembleia seja realizada de modo parcialmente 
eletrônico. 
 
9.6.1 A Administradora deverá tomar as medidas para garantir a autenticidade 
e a segurança na transmissão de informações, particularmente os votos, que 
deverão ser proferidos por meio de assinatura eletrônica ou outros meios eficazes 
para assegurar a identificação dos Cotistas. 
 
9.6.2 Os Cotistas poderão votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, 
desde que recebida pela Administradora com, no mínimo, 1 (um) dia de 
antecedência da realização da Assembleia. 
 
9.7 As deliberações da Assembleia poderão, ainda, ser tomadas por meio de processo 
de consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
9.7.1 A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pela 
Administradora a todos os Cotistas, nos termos do Anexo, que deverá conter 
todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. 
 
9.7.2 Os Cotistas terão, no mínimo, 10 (dez) dias para se manifestar no âmbito 
da consulta formal. 
 
Regulamento Parte Geral 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
19 
  
9.8 O resumo das decisões da Assembleia deverá ser disponibilizado aos Cotistas no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias contado da data da sua realização. 
10. INFORMAÇÕES PERIÓDICAS E OBRIGATÓRIAS 
10.1 As informações periódicas e eventuais do Fundo deverão ser divulgadas nas 
páginas da Administradora na rede mundial de computadores, em lugar de destaque e 
disponível para acesso gratuito do público em geral, e mantidas disponíveis para os 
Cotistas.  
 
10.2 A Administradora será obrigada a divulgar, assim que tiver conhecimento, 
qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo ou aos 
ativos integrantes da carteira. A Gestora e os Demais Prestadores de Serviços serão 
responsáveis por informar imediatamente a Administradora sobre qualquer fato 
relevante de que venham a ter conhecimento. 
 
10.2.1 Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo 
ponderável no valor das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, alienar 
ou manter as Cotas. 
 
10.2.2 Qualquer fato relevante deverá ser (a) comunicado a todos os Cotistas; 
(b) divulgado na página da CVM na rede mundial de computadores; e 
(c) mantido nas páginas da Administradora, da Gestora. 
 
10.2.3 São exemplos de fatos potencialmente relevantes (a) a alteração no 
tratamento tributário conferido ao Fundo ou aos Cotistas; (b) observado o 
disposto no Anexo, a contratação da Agência Classificadora de Risco e o término 
da prestação de tal serviço; (c) observado o disposto no Anexo, a mudança na 
classificação de risco atribuída às Cotas; (d) a substituição da Administradora ou 
da Gestora; (e) a fusão, a incorporação, a cisão ou a transformação da Classe; e 
(f) a declaração do fechamento da Classe para a realização de resgates, nos 
termos do Anexo, bem como a sua reabertura. 
 
10.3 A Administradora deverá, no prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento do 
mês a que se referirem as informações, encaminhar o informe mensal do Fundo à CVM, 
por meio do sistema eletrônico disponível na rede mundial de computadores, conforme 
Resolução CVM nº 175/22. 
 
10.4 A Administradora deverá, ainda, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias após o 
encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, encaminhar o 
demonstrativo trimestral do Fundo à CVM, por meio do sistema eletrônico disponível na 
rede mundial de computadores, evidenciando as informações exigidas pelo artigo 27, V, 
do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
10.4.1 Para fins do item acima, a Gestora deverá, em até 40 (quarenta) dias após 
o encerramento do trimestre civil a que se referirem as informações, elaborar e 
Regulamento Parte Geral 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
20 
  
encaminhar à Administradora o relatório contendo as informações previstas no 
artigo 27, §3º, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
10.5 As demonstrações contábeis do Fundo deverão ser elaboradas e divulgadas de 
acordo com as regras específicas editadas pela CVM. 
 
10.5.1 O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
10.5.2 O exercício social do Fundo terá duração de 12 (doze) meses, encerrando-
se no último dia do mês de  março  de cada ano. 
 
10.5.3 As demonstrações contábeis do Fundo serão auditadas anualmente pelo 
Auditor Independente. 
11. DISPOSIÇÕES FINAIS 
11.1 Não será realizada a integralização ou o resgate das Cotas em dias que não sejam 
Dias Úteis. Para fins de clareza, o Fundo opera normalmente durante feriados estaduais 
ou municipais, desde que sejam Dias Úteis, inclusive para fins de apuração do valor das 
Cotas e de realização da integralização e do resgate das Cotas. 
 
11.2 Todas as obrigações previstas no Regulamento, inclusive obrigações de 
pagamento, cuja data de vencimento coincida com dia que não seja Dia Útil serão 
cumpridas no Dia Útil imediatamente subsequente, não havendo direito por parte dos 
Cotistas a qualquer acréscimo. 
 
11.3 Todos os prazos previstos no Regulamento serão contados na forma prevista no 
artigo 132 do Código Civil, isto é, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do 
vencimento. 
 
12. FORO 
12.1 Fica eleito o foro da cidade de Curitiba, Estado do Paraná, para dirimir quaisquer 
questões oriundas do Regulamento. 
 
 
 
 
 
Anexo 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
1 
  
 
 
ANEXO – CLASSE ÚNICA DE COTAS DO 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
Este Anexo é parte integrante do Regulamento do Fundo, e os termos e expressões utilizados no presente 
Anexo, quando iniciados com letra maiúscula, terão os mesmos significados a eles atribuídos na Parte 
Geral do Regulamento, aplicáveis tanto no singular quanto no plural. 
1. CARACTERÍSTICAS DA CLASSE 
1.1 A Classe se enquadra na categoria de fundo de investimento em direitos 
creditórios, conforme o Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
1.2 A Classe é constituída em regime aberto, de modo que as Cotas poderão ser 
resgatadas de acordo com os procedimentos definidos no presente Anexo ou, ainda, em 
caso de liquidação da Classe. 
2. PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
2.1 A Classe terá prazo de duração indeterminado. 
3. PÚBLICO-ALVO DA CLASSE 
3.1 As Cotas serão destinadas exclusivamente a investidores profissionais, conforme 
definidos nos artigos 11, da Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021. 
4. DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇOS 
4.1 A Administradora deverá contratar, em nome do Fundo, com terceiros 
devidamente habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) auditoria independente; 
 
(d) registro dos Direitos Creditórios Cedidos; 
 
(e) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos, e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe, incluindo os serviços previstos nos artigos 37 a 
39 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22; 
 
(f) guarda física ou eletrônica dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Cedidos; e 
 
(g) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
Anexo 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
2 
  
4.1.1 A Administradora somente será responsável por fiscalizar as atividades 
dos Demais Prestadores de Serviços contratados pela Administradora, em nome 
do Fundo, se (a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de 
mercado regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais 
Prestadores de Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Auditor Independente 
4.2 O Auditor Independente será contratado para auditar as demonstrações contábeis 
do Fundo, respeitado o disposto na parte geral do Regulamento. 
 
Entidade Registradora 
4.3 A Entidade Registradora será contratada para realizar o registro dos Direitos 
Creditórios Cedidos. 
 
4.3.1 A Entidade Registradora não poderá ser parte relacionada à Gestora ou à 
Consultoria Especializada. 
 
4.3.2 Nos termos do artigo 37, parágrafo único, do Anexo Normativo II à 
Resolução CVM nº 175/22, serão dispensados do registro na Entidade 
Registradora os Direitos Creditórios Cedidos que estejam registrados em 
mercado de balcão organizado autorizado pela CVM ou depositados em 
depositário central autorizado pela CVM ou pelo BACEN. 
 
Custodiante 
4.4 O Custodiante será contratado para prestar os serviços de: 
 
(a) tesouraria, controle e processamento dos ativos integrantes da carteira da Classe; 
 
(b) escrituração das Cotas; 
 
(c) custódia dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe; 
 
(d) verificação trimestral ou em periodicidade compatível com o prazo médio 
ponderado dos Direitos Creditórios Cedidos, o que for maior, da existência, da 
integridade e da titularidade dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Cedidos substituídos ou inadimplidos no respectivo período; 
 
(e) liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios Cedidos; e 
 
(f) cobrança e recebimento, em nome da Classe, de pagamento, resgate de títulos ou 
qualquer outra renda relativa aos Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, depositando os valores 
recebidos diretamente (1) na conta de titularidade do Fundo; (2) em uma Conta 
Vinculada; ou (3) em uma conta de livre movimentação de titularidade do 
respectivo Cedente, para posterior transferência à conta de titularidade do 
Anexo 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
3 
  
Fundo, nos termos do artigo 52, III, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 
nº 175/22. 
 
4.4.1 Para fins da verificação dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios Cedidos substituídos ou inadimplidos prevista no item 4.4(d) acima, 
o Custodiante poderá utilizar informações disponibilizadas pela Entidade 
Registradora, conforme aplicável, desde que o Custodiante se certifique de que as 
informações disponibilizadas são consistentes e adequadas para tal verificação. 
 
4.4.2 A Administradora deverá diligenciar para que o Custodiante possua 
regras e procedimentos adequados, por escrito e passíveis de verificação, para 
permitir o efetivo controle sobre a movimentação dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
4.4.3 Os prestadores de serviços subcontratados pelo Custodiante não poderão 
ser, em relação ao Fundo, originador, Cedente, Gestora, Consultoria 
especializada ou partes a eles relacionadas. 
 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo 
4.5 A Gestora poderá contratar, em nome do Fundo, com terceiros devidamente 
habilitados e autorizados, os serviços de: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira da Classe; 
 
(b) distribuição das Cotas;  
 
(c) classificação de risco das Cotas; 
 
(d) verificação de lastro dos Direitos Creditórios; 
 
(e) Consultoria Especializada; e 
 
(f) cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos. 
 
4.5.1 A Gestora somente será responsável por fiscalizar as atividades dos 
Demais Prestadores de Serviços contratados pela Gestora, em nome do Fundo, se 
(a) os Demais Prestadores de Serviços não forem participantes de mercado 
regulados pela CVM; ou (b) os serviços prestados pelos Demais Prestadores de 
Serviços estiverem fora da esfera de atuação da CVM. 
 
Distribuidores 
4.6 A distribuição pública das Cotas poderá ser realizada por distribuidores 
devidamente autorizados pela CVM, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
Anexo 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
4 
  
Agência Classificadora de Risco 
4.7 A Agência Classificadora de Risco poderá ser contratada para atribuir a 
classificação de risco às Cotas. 
 
12.1.1 No âmbito da contratação da Agência Classificadora de Risco, a Gestora 
deverá assegurar o cumprimento do disposto no artigo 95 da parte geral da 
Resolução CVM nº 175/22. 
 
Consultoria Especializada 
4.8 A Consultoria Especializada poderá ser contratada para prestar os serviços de 
consultoria especializada nas atividades de análise, seleção, aquisição e substituição dos 
Direitos Creditórios, respeitadas as disposições deste Anexo, em especial, a Política de 
Crédito. 
 
4.8.1 No âmbito da contratação da Consultoria Especializada, a Gestora deverá 
verificar se a Consultoria Especializada possui reputação ilibada e capacidade 
técnica e operacional compatível com as atividades a serem prestadas ao Fundo 
 
Agente de Cobrança 
4.9 O Agente de Cobrança poderá ser contratado para prestar os serviços de cobrança 
extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não pagos, às 
expensas e em nome do Fundo, nos termos da Política de Cobrança. 
5. TAXA DE ADMINISTRAÇÃO, TAXA DE GESTÃO, TAXA DE CUSTÓDIA 
E OUTRAS TAXAS 
Taxa de Administração 
5.1 Pela prestação dos serviços de administração fiduciária e distribuição das Cotas, o 
Fundo pagará à Administradora Taxa de Administração mensal, calculada utilizando o 
percentual de 0,04%, sobre o Patrimônio Líquido do Fundo, a ser paga por período 
vencido a contar da data em que ocorrer a primeira integralização de Cotas, até o 
5°(quinto) Dia Útil do mês subsequente ao da prestação dos serviços, e assim 
sucessivamente. 
 
5.1.1 Será observado um valor mensal mínimo devido a título de Taxa de 
Administração de R$13.000,00 (treze mil reais), sendo estes valores atualizados 
pela variação positiva do IGP-M, ou seu sucedâneo legal, a cada intervalo de 12 
(doze) meses, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias 
Úteis. 
 
Taxa de Gestão 
5.2 Pelos serviços de gestão da carteira de Direitos de Crédito e Ativos Financeiros, o 
Fundo pagará à Gestora Taxa de Gestão mensal calculada utilizando o percentual 
indicado de 0,21%, sobre o Patrimônio Líquido do Fundo, a ser paga por período vencido 
a contar da data em que ocorrer a primeira integralização de Cotas, até o 5°(quinto) Dia 
Útil do mês subsequente ao da prestação dos serviços, e assim sucessivamente. 
 
Anexo 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
5 
  
 
5.2.1 Será observado um valor mensal mínimo devido a título de Taxa de Gestão 
de R$7.000,00 (sete mil reais) , sendo estes valores atualizados pela variação 
positiva do IGP-M, ou seu sucedâneo legal, a cada intervalo de 12 (doze) meses, 
com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis. 
 
 
 
Taxa de Custódia 
5.3 Pela prestação dos serviços de custódia, escrituração e controladoria o Fundo 
pagará ao Custodiante, Taxa de Custódia, calculada e paga em valor equivalente a 
0,06%% (seis centésimos por cento) ao ano, sobre o Patrimônio Líquido do Fundo, 
observando um valor mínimo devido de R$ 7.000,00 (sete mil reais)), a ser pago até o 
5°(quinto) Dia Útil do mês subsequente ao da prestação dos serviços; 
 
5.4.1 Os valores fixos indicados acima serão atualizados pelo IGP-M positivo a 
cada intervalo de 12(doze) meses, com base em um ano de 252(duzentos e 
cinquenta e dois) Dias Úteis. 
 
5.4 A Taxa de Administração, a Taxa de Gestão e a Taxa de Custódia serão calculadas 
e provisionadas diariamente, à base de 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos) por 
Dia Útil, sobre o Patrimônio Líquido do Fundo do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
5.5 O valor para contratação de empresas terceiras para prestação dos serviços de 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios, serão custeadas diretamente pelo Fundo e 
não deduzida das Taxas de Administração, Gestão e Custódia. 
 
5.6 A Administradora e a Gestora poderão estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e da Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente pelo 
Fundo aos Demais Prestadores de Serviços, desde que o somatório dessas parcelas não 
exceda o valor total da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
5.7 A Taxa de Administração e a Taxa de gestão não incluem os demais encargos do 
Fundo, os quais serão debitados diretamente do patrimônio da Classe. 
 
5.8 As Taxas de Administração e de Gestão compreendem as taxas de administração e 
gestão do Fundo cujas cotas venham a ser adquiridas, de acordo com a política de 
investimento descrita no presente Anexo.  
 
5.9 Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem serviços de forma 
contínua à Classe, o presente Anexo não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos 
termos do Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE.  
 
5.10 A remuneração dos distribuidores que venham a ser contratados e remunerados 
pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista nos documentos da respectiva 
Anexo 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
6 
  
oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 2022 e possuirão suas 
respectivas remunerações pagas diretamente pela Gestora. 
 
5.11 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de ingresso 
ou taxa de saída. 
6. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
6.1 A Classe tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização das suas Cotas 
por meio da aplicação de recursos, preponderantemente, nos Direitos Creditórios, 
observada a política de investimento da Classe. 
 
6.1.1 Para fins do artigo 21 do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22, 
a política de investimento da Classe abrange, além nesta cláusula, o disposto nas 
cláusulas ¨Direitos Creditórios¨ e ¨ Critérios de Elegibilidade¨ do 
presente Anexo. 
 
6.2 Após 180 (cento e oitenta) dias contados da Data de Início do Fundo, a Classe 
deverá observar a Alocação Mínima. 
 
6.2.1 A Classe somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam, 
cumulativamente, aos Critérios de Elegibilidade, na respectiva Data de Aquisição. 
 
6.3 O remanescente do Patrimônio Líquido que não for aplicado em Direitos 
Creditórios Cedidos poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou aplicado nos 
seguintes Ativos Financeiros de Liquidez: 
 
(a) títulos públicos federais; 
 
(b) ativos financeiros de renda fixa de emissão ou Coobrigação de instituições 
financeiras; 
 
(c) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros de Liquidez 
referidos nas alíneas (a) e (b) acima; e 
 
(d) cotas de classes de fundos de investimento que invistam exclusivamente nos 
Ativos Financeiros de Liquidez referidos nas alíneas (a) e (b) acima. 
 
6.4 A Classe poderá realizar operações com derivativos exclusivamente com o objetivo 
de proteção patrimonial, desde que exista contraparte central (instituição financeira que 
atua como intermediária nas operações de derivativos). 
 
6.5 É vedada a aquisição de Direitos Creditórios originados ou cedidos pela 
Administradora, pela Gestora, pelo Custodiante, pela Consultoria Especializada, pela 
Entidade Registradora ou por partes a qualquer um deles relacionadas, tais como 
definidas pelas regras contábeis que tratam desse assunto.  
 
Anexo 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
7 
  
6.6 É vedado à Classe aplicar recursos em Ativos Financeiros de Liquidez no exterior. 
 
6.7 Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a política de 
investimento da Classe prevista neste Anexo, as aplicações da Classe estão, por sua 
natureza, sujeitas a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação. Ainda que 
a Administradora e a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há 
garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a Classe e os Cotistas. 
É recomendada aos investidores a leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento 
nas Cotas está exposto, conforme descritos no presente Anexo. 
 
 6.7.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais, nas suas respectivas esferas de 
atuação, adotarão políticas, procedimentos e controles internos, consistentes e 
passíveis de verificação, para a gestão de liquidez da Classe, nos termos do 
Acordo Operacional e dos artigos 92 e 93 da parte geral da Resolução CVM 
nº 175/22. 
 
6.8 O investimento nas Cotas não conta com garantia dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços, de quaisquer terceiros, de qualquer 
mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). 
 
6.9 Considerando a Alocação Mínima, a qual a Gestora de forma discricionária busca 
perseguir, os Cotistas passarão a se sujeitar ao Regime Específico dos Fundos Não 
Sujeitos à Tributação Periódica conforme disposto na Lei nº 14.754, de 12 de dezembro 
de 2023, e suas alterações. 
 
6.10.1 Caso, por qualquer motivo, a Alocação Mínima e as condições para 
classificação como Entidade de Investimento, não sejam observadas pela 
Gestora, de acordo com as normas do Conselho Monetário Nacional-CMN, não 
será possível assegurar a aplicação do Regime Específico dos Fundos Não 
Sujeitos à Tributação Periódica. 
 
6.10.2 O disposto nos dois itens anteriores artigos anteriores não se aplicam 
aos Cotistas sujeitos a regras de tributação específicas, na forma da legislação 
em vigor. 
 
6.10 O investimento nas Cotas não conta com garantia dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, dos Demais Prestadores de Serviços, de quaisquer terceiros, de qualquer 
mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). 
 
6.11 Conforme previsto nas diretrizes do Código de Administração de Recursos de 
Terceiros, da ANBIMA, a Gestora adota política de exercício de direito de voto em 
assembleias, que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as 
matérias relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta 
as decisões da Gestora em assembleias de detentores de ativos que confiram aos seus 
titulares o direito de voto. 
Anexo 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
8 
  
 
6.12.1 A política de exercício de direito de voto da Gestora está disponível na 
página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: 
cataliseinvestimentos.com. 
7. DIREITOS CREDITÓRIOS  
Características dos Direitos Creditórios 
7.1 Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe serão representados por 
títulos oriundos da atuação de Cedentes nos segmentos Agro, Indústria ou Comércio, 
com foco em carteira de recebíveis, nos termos das “Regras e Procedimentos de 
Administração e Gestão de Recursos de Terceiros” da Anbima para Classificação de 
FIDCs. 
 
(a) A Classe não poderá adquirir direitos creditórios não-padronizados, conforme 
definidos no artigo 2º, caput, XIII, do Anexo Normativo II à Resolução CVM 
nº 175/22. 
 
(b) Não é permitido à Classe adquirir Direitos Creditórios não performados, ou seja, 
Direitos Creditórios cuja exigibilidade ainda dependa de contraprestação pelos 
respectivos Cedentes. 
 
(c) Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe poderão contar com 
garantias reais ou fidejussórias, prestadas pelos respectivos Devedores ou por 
terceiros. 
 
7.2 A cessão dos Direitos Creditórios à Classe será definitiva, irrevogável e irretratável 
e transferirá à Classe todos os direitos, garantias, privilégios, preferências, prerrogativas 
e ações relacionados aos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo-se inalterados os 
demais elementos da relação obrigacional. 
 
(a) Os Direitos Creditórios poderão ser adquiridos pela Classe com ou sem 
Coobrigação dos respectivos Cedentes ou de terceiros. 
 
(b) Cada Cedente será responsável pela existência dos Direitos Creditórios Cedidos, 
nos termos do artigo 295 do Código Civil. 
 
7.3 Será permitida a revolvência da carteira da Classe, ou seja, a aquisição de novos 
Direitos Creditórios pela Classe com a utilização de recursos decorrentes do pagamento 
dos Direitos Creditórios Cedidos, durante todo o prazo de duração da Classe, respeitada 
a Ordem de Alocação de Recursos prevista no Anexo. 
 
Verificação e guarda dos Documentos Comprobatórios 
7.4 Os Documentos Comprobatórios compreenderão a documentação necessária para 
o exercício das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios 
Cedidos, tais como o protesto, a cobrança ou a execução judicial, sendo capazes de 
comprovar a origem, a existência e a exigibilidade dos Direitos Creditórios Cedido. 
Anexo 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
9 
  
 
7.5 Os Documentos Comprobatórios serão recebidos e verificados pela Gestora em até 
05(cinco) dias após a respectiva Data de Aquisição. Tendo em vista a diversificação dos 
Devedores e a quantidade e o valor médio dos Direitos Creditórios a serem adquiridos 
pela Classe, a Gestora realizará a verificação da totalidade do lastro dos Direitos 
Creditórios Cedidos.  
 
7.5.1 A Gestora poderá contratar prestadores de serviços para verificar a 
existência, a integridade e a titularidade do lastro dos Direitos Creditórios. Os 
prestadores de serviços contratados pela Gestora poderão ser, inclusive, o 
Custodiante, a Entidade Registradora e a Consultoria Especializada, desde que 
não sejam partes relacionadas à Gestora, tais como definidas pelas regras 
contábeis que tratam desse assunto. 
 
7.6 O Administrador realizará a guarda física ou eletrônica dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios Cedidos, podendo subcontratar prestadores de 
serviços. 
8. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
8.1 A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam aos seguintes 
Critérios de Elegibilidade, a serem verificados pela Gestora, de forma definitiva, na 
respectiva Data de Aquisição: 
 
(a) os Direitos Creditórios deverão ser representados em moeda corrente nacional; 
 
(b) tenham sido legalmente constituídos, sejam certos, válidos, exigíveis e líquidos 
no vencimento; 
  
(c) não estejam vencidos e/ou pendentes de pagamento na respectiva Data de 
Aquisição; 
       
(d) não sejam devidos por Devedores que estejam inadimplentes perante o Fundo; 
 
(e) estejam amparados pelos respectivos Documentos Comprobatórios; e 
 
(f) tenham prazo mínimo de vencimento igual a 2 (dois) dias úteis contados da 
respectiva data de ingresso no Fundo. 
 
8.2 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório Cedido com relação a 
qualquer Critério de Elegibilidade, por qualquer motivo, após a sua aquisição pela Classe, 
não obrigará a sua alienação pela Classe nem dará à Classe qualquer pretensão, recurso 
ou direito de regresso contra os Prestadores de Serviços Essenciais ou os Demais 
Prestadores de Serviços. 
Anexo 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
10 
  
9. PROCEDIMENTOS E CUSTOS DE COBRANÇA 
9.1 Os Direitos Creditórios serão pagos, em moeda corrente nacional, por meio de 
transferência eletrônica disponível (TED) ou outra forma de transferência de recursos 
autorizada pelo BACEN, (a) na conta de titularidade do Fundo; (b) em uma Conta 
Vinculada; ou (c) em uma conta de livre movimentação de titularidade do respectivo 
Cedente, para posterior transferência à conta de titularidade do Fundo, nos termos do 
artigo 52, III, do Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. 
 
9.2 Todos os custos incorridos para a preservação de direitos e prerrogativas ou a 
cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe serão de inteira 
responsabilidade da Classe e, consequentemente, dos Cotistas, não estando os 
Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços, de qualquer 
forma, obrigados pelo adiantamento ou pelo pagamento de tais custos. 
 
9.2.1  Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de 
Serviços não serão responsáveis por quaisquer custos relacionados aos 
procedimentos previstos no item acima que a Classe venha a iniciar em face dos 
Devedores, dos Cedentes, dos eventuais Coobrigados ou de terceiros, os quais 
deverão ser arcados pela Classe ou diretamente pelos Cotistas. 
 
9.2.2 Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de 
Serviços não serão responsáveis por qualquer perda ou dano sofrido pela Classe 
ou pelos Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), 
pela Classe, das medidas extrajudiciais ou judiciais necessárias à preservação de 
direitos e prerrogativas ou à cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos 
Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira 
da Classe. 
10. FATORES DE RISCO 
10.1 O investimento nas Cotas apresenta riscos, especificamente aqueles indicados 
nesta cláusula, não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para 
a Classe e os Cotistas, não podendo os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais 
Prestadores de Serviços, em hipótese alguma, ser responsabilizados por qualquer 
depreciação ou perda de valor dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros 
de Liquidez integrantes da carteira da Classe, ou por eventuais prejuízos incorridos pelos 
Cotistas quando do resgate das suas Cotas. 
 
10.2 Cada Cotista deverá atestar que está ciente dos riscos do investimento nas Cotas e 
concorda em, ainda assim, realizá-lo, por meio da assinatura do termo de ciência de risco 
e de adesão ao Regulamento. 
 
10.3 O investimento nas Cotas apresenta risco de liquidez relacionado às características 
dos ativos integrantes da carteira da Classe e às regras estabelecidas para a solicitação e 
o pagamento do resgate das Cotas. 
 
Anexo 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
11 
  
10.4 Outros Fatores de Risco do investimento nas Cotas: 
 
(a) Pagamento condicionado das Cotas. As principais fontes de recursos da Classe 
para efetuar o resgate das Cotas decorrem do pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe. 
Portanto, os Cotistas somente receberão recursos, a título de resgate das Cotas, 
se os resultados e o patrimônio da Classe assim permitirem. Após o recebimento 
dos recursos decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos 
Ativos Financeiros que integram a carteira da Classe e, se for o caso, depois de 
esgotados os meios cabíveis para a cobrança extrajudicial ou judicial dos referidos 
ativos, a Classe poderá não dispor de outros recursos para efetuar o pagamento 
do resgate das Cotas aos Cotistas; 
 
(b) Ausência de garantia das Cotas. O investimento nas Cotas não conta com 
garantia dos Prestadores de Serviços Essenciais, dos Demais Prestadores de 
Serviços, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo 
Garantidor de Créditos (FGC). Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais 
Prestadores de Serviços não prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer 
rentabilidade em razão do investimento nas Cotas. Os recursos para o pagamento 
do resgate das Cotas decorrerão exclusivamente dos resultados e do patrimônio 
da Classe, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto; 
 
(c) Risco de crédito dos Devedores e dos eventuais Coobrigados. Os Prestadores de 
Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços não serão responsáveis 
pelo pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ou pela solvência dos 
Devedores. A Classe somente procederá ao resgate das Cotas na medida em que 
os recursos decorrentes dos Direitos Creditórios Cedidos forem pagos pelos 
respectivos Devedores ou pelos eventuais Coobrigados. Caso, por qualquer 
motivo, os Devedores e os eventuais Coobrigados não efetuem o pagamento dos 
Direitos Creditórios Cedidos, será necessária a adoção de medidas extrajudiciais 
e judiciais para a recuperação dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos, nos 
termos da Política de Cobrança. Não há garantia de que tais medidas serão bem-
sucedidas, podendo haver perdas patrimoniais para a Classe e os Cotistas; 
 
(d) Insuficiência ou ausência de garantia dos Direitos Creditórios Cedidos. Os 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe poderão contar com garantias 
reais ou fidejussórias, prestadas pelos respectivos Devedores ou por terceiros. 
Havendo o inadimplemento dos Direitos Creditórios Cedidos, os Devedores e os 
eventuais terceiros garantidores serão executados extrajudicial ou judicialmente. 
É possível, entre outros, que (a) o objeto da garantia não seja encontrado ou 
tenha perecido; (b) a Classe não consiga alienar os bens e direitos decorrentes da 
excussão da garantia, tal alienação demore para ocorrer ou o valor obtido com a 
execução da garantia seja insuficiente para o pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos inadimplidos; ou (c) a excussão da garantia seja morosa ou a Classe não 
consiga executá-la. Em qualquer caso, os resultados e o patrimônio da Classe 
Anexo 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
12 
  
poderão ser afetados negativamente. Ademais, a Classe poderá adquirir Direitos 
Creditórios que não contem com qualquer garantia, real ou fidejussória; 
 
(e) Possibilidade de ausência de Coobrigação dos Cedentes. Os Direitos Creditórios 
poderão ser adquiridos pela Classe sem Coobrigação dos respectivos Cedentes ou 
de terceiros. Assim, na hipótese de inadimplemento dos Direitos Creditórios 
Cedidos, os resultados e o patrimônio da Classe poderão ser impactados 
negativamente; 
 
(f) Cobrança extrajudicial ou judicial. No caso de inadimplemento dos Direitos 
Creditórios Cedidos, ou dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da 
carteira da Classe, não há garantia de que a cobrança extrajudicial ou judicial dos 
valores devidos atingirá os resultados almejados, o que poderá implicar perdas 
patrimoniais para a Classe e os Cotistas. Ainda, todos os custos incorridos para a 
cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos, e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe serão de inteira 
responsabilidade da Classe e, consequentemente, dos Cotistas, não estando os 
Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços, de 
qualquer forma, obrigados pelo adiantamento ou pelo pagamento de tais custos. 
Os Prestadores de Serviços Essenciais e os Demais Prestadores de Serviços não 
serão responsáveis por qualquer perda ou dano sofrido pela Classe ou pelos 
Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pela 
Classe, das medidas extrajudiciais ou judiciais necessárias à cobrança 
extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos, e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe; 
 
(g) Patrimônio Líquido negativo. As aplicações da Classe estão, por sua natureza, 
sujeitas a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, não 
havendo garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para a 
Classe e os Cotistas; 
 
(h) Inexistência de mercado secundário para a negociação dos Direitos Creditórios. 
Não existe, no Brasil, mercado secundário ativo para a negociação dos Direitos 
Creditórios. Portanto, caso, por qualquer motivo, seja necessária a alienação dos 
Direitos Creditórios Cedidos, poderá não haver compradores ou o preço de venda 
poderá causar perdas patrimoniais para a Classe e os Cotistas; 
 
(i) Prazo para pagamento do resgate das Cotas. A Classe é constituída em regime 
aberto, de modo que as Cotas poderão ser resgatadas de acordo com os 
procedimentos definidos no presente Anexo ou, ainda, em caso de liquidação da 
Classe. O investimento nas Cotas não é recomendável a investidores que 
necessitem de liquidez imediata ou em prazo inferior ao prazo para pagamento 
do resgate das Cotas; 
 
Anexo 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
13 
  
(j) Fechamento da Classe para resgates. Na hipótese de fechamento dos mercados 
e em casos excepcionais de iliquidez dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos 
Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe, a Administradora e a 
Gestora, de comum acordo, poderão declarar o fechamento da Classe para a 
realização de resgates. Todos os pedidos de resgate pendentes de conversão, 
quando do fechamento da Classe, deverão ser cancelados. Até que a Assembleia 
delibere sobre as alternativas previstas no artigo 44 da parte geral da Resolução 
CVM nº 175/22, os Cotistas poderão sofrer prejuízos com a falta de liquidez do 
seu investimento nas Cotas;  
 
(k) Falhas operacionais. A aquisição, a liquidação e a cobrança dos Direitos 
Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez dependem da atuação 
conjunta e coordenada dos Prestadores de Serviços Essenciais, dos Demais 
Prestadores de Serviços e de eventuais terceiros. A Classe poderá sofrer perdas 
patrimoniais, caso os procedimentos operacionais descritos no Regulamento e 
nos demais documentos relacionados ao Fundo e à Classe venham a sofrer falhas 
técnicas ou sejam comprometidos pela necessidade de substituição de qualquer 
dos prestadores de serviços contratados; 
 
(l) Troca de informações. Dada a complexidade operacional própria das operações 
da Classe, não há garantia de que as trocas de informações entre os Prestadores 
de Serviços Essenciais, os Demais Prestadores de Serviços e eventuais terceiros 
ocorrerão livre de erros. Caso tal risco venha a se materializar, o funcionamento 
regular do Fundo e da Classe será afetado adversamente, prejudicando os 
resultados e o patrimônio da Classe; 
 
(m) Interrupção da prestação de serviços. O funcionamento do Fundo e da Classe 
depende da atuação conjunta e coordenada dos Prestadores de Serviços 
Essenciais e dos Demais Prestadores de Serviços. Qualquer interrupção na 
prestação dos serviços pelos Prestadores de Serviços Essenciais ou pelos Demais 
Prestadores de Serviços, inclusive em razão da sua substituição, poderá 
prejudicar o regular funcionamento do Fundo ou da Classe. Ademais, caso 
qualquer dos Prestadores de Serviços Essenciais ou dos Demais Prestadores de 
Serviços seja substituído, poderá haver um aumento dos custos do Fundo ou da 
Classe com a contratação de um novo prestador de serviços; 
 
(n) Insuficiência dos Critérios de Elegibilidade. A verificação dos Critérios de 
Elegibilidade não constitui garantia do pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos. Os recursos para o pagamento do resgate das Cotas decorrerão 
exclusivamente dos resultados e do patrimônio da Classe, a qual está sujeita a 
riscos diversos e cujo desempenho é incerto; 
 
(o) Liquidação da Classe. Existem eventos que podem ensejar a liquidação da Classe, 
conforme previsto no presente Anexo. Assim, há a possibilidade de os Cotistas 
receberem os valores investidos de forma antecipada, frustrando a sua 
expectativa inicial, sendo que os Cotistas poderão não conseguir reinvestir os 
Anexo 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
14 
  
recursos recebidos com a mesma rentabilidade, até então, proporcionada pela 
Classe. Ademais, ocorrendo a liquidação da Classe, poderá não haver recursos 
imediatos suficientes para o pagamento do resgate das Cotas aos Cotistas (por 
exemplo, em razão de o pagamento dos ativos integrantes da carteira da Classe 
ainda não ser exigível). Nesse caso, o pagamento do resgate das Cotas ficaria 
condicionado (a) ao vencimento ou ao resgate dos Direitos Creditórios Cedidos e 
dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe; (b) à 
alienação dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
a terceiros, podendo o preço de venda causar perdas patrimoniais para a Classe e 
os Cotistas; ou (c) ao resgate das Cotas mediante a dação em pagamentos dos 
Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da 
carteira da Classe; 
 
(p) Dação em pagamento de ativos. Ocorrendo a liquidação da Classe, as Cotas 
poderão ser resgatadas mediante a dação em pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da Classe. 
Os Cotistas poderão encontrar dificuldades para negociar ou cobrar os Direitos 
Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros de Liquidez recebidos; 
 
(q) Observância da Alocação Mínima. Não há garantia de que a Classe encontrará 
Direitos Creditórios suficientes, que atendam aos Critérios de Elegibilidade, para 
fazer frente à Alocação Mínima. A existência da Classe, no tempo, depende da 
manutenção dos fluxos de originação e de aquisição dos Direitos Creditórios;  
 
(r) Vícios questionáveis. As operações que originam os Direitos Creditórios Cedidos, 
bem como os respectivos Documentos Comprobatórios, poderão apresentar 
vícios questionáveis juridicamente ou, ainda, irregularidades de forma ou 
conteúdo. Assim, poderá ser necessária uma decisão judicial para o pagamento 
dos Direitos Creditórios Cedidos pelos Devedores, sendo possível que seja 
proferida uma decisão judicial desfavorável à Classe. Em qualquer caso, a Classe 
sofrerá prejuízos, seja pela demora, seja pela ausência de recebimento dos 
recursos; 
 
(s) Questionamento da validade e da eficácia da cessão. A validade e a eficácia da 
cessão dos Direitos Creditórios à Classe poderão ser questionadas, inclusive em 
decorrência de insolvência, recuperação judicial ou extrajudicial, falência ou 
outro procedimento de natureza similar dos respectivos Cedentes. Ademais, a 
cessão dos Direitos Creditórios à Classe poderá vir a ser questionada caso (a) haja 
garantias reais sobre os Direitos Creditórios, constituídas antes da sua cessão e 
sem o conhecimento da Classe; (b) ocorra a penhora ou outra forma de 
constrição judicial sobre os Direitos Creditórios, antes da sua cessão e sem o 
conhecimento da Classe; (c) seja verificada, em processo judicial, fraude contra 
credores ou fraude à execução praticada pelos Cedentes; ou (d) a cessão dos 
Direitos Creditórios seja revogada, quando restar comprovado que a mesma foi 
praticada com a intenção de prejudicar os credores dos Cedentes. Em qualquer 
hipótese, os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser bloqueados ou 
Anexo 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
15 
  
redirecionados para o pagamento de outras obrigações dos respectivos Cedentes, 
afetando negativamente o Patrimônio Líquido e a rentabilidade das Cotas; 
 
(t) Intervenção ou liquidação de instituição. Os recursos decorrentes do pagamento 
dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes 
da carteira da Classe serão recebidos (a) na conta de titularidade do Fundo; 
(b) em uma Conta Vinculada; ou (c) em uma conta de livre movimentação de 
titularidade do respectivo Cedente, para posterior transferência à conta de 
titularidade do Fundo, nos termos do artigo 52, III, do Anexo Normativo II à 
Resolução CVM nº 175/22. No caso de decretação de regime de administração 
especial temporária (RAET), intervenção, liquidação extrajudicial, insolvência ou 
falência da instituição na qual seja mantida qualquer dessas contas, os recursos 
nela depositados poderão ser bloqueados e não vir a ser recuperados, afetando 
negativamente o patrimônio da Classe;  
 
(u) Bloqueio da Conta Vinculada por motivo relacionado ao Cedente. Os recursos 
decorrentes do pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos poderão ser 
recebidos (a) em uma Conta Vinculada; ou (b) em uma conta de livre 
movimentação de titularidade do respectivo Cedente, para posterior 
transferência à conta de titularidade do Fundo, nos termos do artigo 52, III, do 
Anexo Normativo II à Resolução CVM nº 175/22. Os recursos depositados em 
qualquer dessas contas poderão vir a ser alcançados por obrigações do respectivo 
Cedente, inclusive em decorrência de insolvência, recuperação judicial ou 
extrajudicial, falência ou outro procedimento de natureza similar, afetando 
negativamente o patrimônio da Classe; 
 
(v) Pagamento dos Direitos Creditórios ao Cedente.  Na hipótese de, por qualquer 
motivo, os recursos decorrentes dos Direitos Creditórios Cedidos serem pagos ao 
Cedente, o Cedente deverá transferir tais recursos para a conta de titularidade do 
Fundo. Não há garantia de que o Cedente cumprirá a sua obrigação de transferir 
os recursos recebidos para a conta de titularidade do Fundo. A rentabilidade da 
Classe será afetada negativamente em caso de descumprimento do Cedente; 
 
(w) Pré-pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos. Os Devedores poderão pagar 
os Direitos Creditórios Cedidos de forma antecipada. O pagamento antecipado 
dos Direitos Creditórios Cedidos poderá implicar o recebimento de um valor 
inferior ao originalmente previsto pela Classe, em razão de eventual redução dos 
juros que seriam cobrados ou, então, de desconto concedido em razão do pré-
pagamento. O Fundo poderá não conseguir reinvestir os recursos recebidos nas 
mesmas condições, resultando na redução da sua rentabilidade; 
 
(x) Ausência de propriedade direta dos ativos. Os direitos dos Cotistas serão 
exercidos sobre todos os ativos da carteira da Classe de modo não 
individualizado, proporcionalmente à quantidade de Cotas detidas por cada um. 
Portanto, os Cotistas não terão qualquer direito de propriedade direta sobre os 
Anexo 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
16 
  
Direitos Creditórios Cedidos, e os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da 
carteira da Classe; 
 
(y) Classificação de risco das Cotas. A classificação de risco das Cotas, se houver 
baseou-se, entre outros fatores, na análise conservadora da composição da 
carteira da Classe à época da sua atribuição. Não há garantia de que a classificação 
de risco das Cotas permanecerá inalterada durante todo prazo de duração da 
Classe. O rebaixamento da classificação de risco das Cotas poderá ser considerado 
um Evento de Avaliação, nos termos do presente Anexo; 
 
(z) Operações com derivativos. A Classe poderá realizar operações com derivativos 
exclusivamente com o objetivo de proteção patrimonial. As operações com 
derivativos, pela sua própria natureza, acrescentam riscos à carteira da Classe e 
poderão afetar negativamente a sua rentabilidade; e 
 
(aa) Risco de Desenquadramento para Fins Tributários. Caso a composição da 
carteira da Classe permaneça desenquadrada dos critérios mínimos de alocação 
para fins de adequação às condições previstas na Lei 14.754, de 12 de dezembro 
de 2023, de forma a não ser possível garantir que o FUNDO continue a receber o 
tratamento tributário destinado ao Regime Específico dos Fundos Não Sujeitos à 
Tributação Periódica. 
11. COTAS 
Características gerais das Cotas 
11.1 As Cotas serão escriturais e nominais e corresponderão a frações ideais do 
patrimônio da Classe. O Custodiante será responsável pela inscrição do nome de cada 
Cotista no registro de cotistas do Fundo, observando que: 
 
(a)  as Cotas serão únicas; 
 
(b)  as Cotas terão valor unitário de emissão de R$ 1.000,00 (um mil reais). 
 
(c) a responsabilidade dos Cotistas será limitada ao valor das Cotas por eles 
subscritas. Desse modo, caso não haja compromisso de subscrição e 
integralização de novas Cotas assumido contratualmente, de forma expressa e por 
escrito, pelos Cotistas, os Cotistas não serão obrigados a realizar novos aportes de 
recursos na Classe, mesmo na hipótese de o Patrimônio Líquido ser negativo ou 
de a Classe não ter recursos suficientes para fazer frente às suas obrigações, 
observadas as disposições dos itens que tratam do ¨Patrimônio Líquido 
Negativo¨ da parte geral do Regulamento. 
 
Anexo 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
17 
  
Emissão das Cotas 
11.2 A critério da Gestora, sem a necessidade de aprovação da Assembleia, poderão ser 
emitidas, a qualquer tempo, novas Cotas, desde que: 
 
(a)   nenhum Evento de Avaliação, Evento de Liquidação ou Evento de Verificação do 
Patrimônio Líquido tenha ocorrido e esteja em curso; e 
(b) a nova emissão não implique no desenquadramento da Alocação Mínima. 
 
Distribuição das Cotas 
11.3 A distribuição das Cotas independe de prévio registro na CVM. 
 
11.4 Será facultado à Gestora suspender, a qualquer tempo, novas aplicações na Classe, 
desde que tal suspensão se aplique indistintamente aos novos investidores e aos Cotistas 
atuais.  
 
(a) A suspensão de aplicações na Classe não impedirá a sua reabertura posterior para 
novas aplicações. 
 
(b) A Gestora deverá comunicar imediatamente aos distribuidores das Cotas sobre a 
suspensão de novas aplicações. 
 
Subscrição e integralização das Cotas 
11.5 Por ocasião da subscrição das Cotas, cada Cotista deverá assinar o termo de ciência 
de risco e de adesão ao Regulamento, declarando, além do disposto no artigo 29 da parte 
geral da Resolução CVM nº 175/22, a sua condição de Investidor Autorizado. 
 
11.6.1 Caso qualquer Cotista efetue o resgate total das suas Cotas e volte a 
investir na Classe em um intervalo de tempo durante o qual não ocorra alteração 
ao Regulamento que impacte a Classe, será dispensada a assinatura de um novo 
termo de ciência de risco e de adesão ao Regulamento. 
 
11.6 As Cotas serão integralizadas à vista, no ato da subscrição, em moeda corrente 
nacional, por meio de transferência eletrônica disponível (TED) ou outra forma de 
transferência de recursos autorizada pelo BACEN, na conta de titularidade do Fundo. 
 
11.7.1 As Cotas serão integralizadas (a) na respectiva Data da 1ª Integralização, 
pelo seu valor unitário de emissão, conforme indicado no item das 
¨Características gerais das Cotas¨ acima neste Anexo; e (b) a partir do Dia Útil 
seguinte à respectiva Data da 1ª Integralização, pelo valor atualizado da Cota da 
respectiva classe desde a Data da 1ª Integralização até o Dia Útil imediatamente 
seguinte à data da efetiva integralização, na forma da cláusula ¨Valorização 
das Cotas¨ abaixo neste Anexo. 
 
11.7 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito cada Cotista, não serão 
deduzidas do valor entregue à Classe quaisquer taxas ou despesas. 
 
Anexo 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
18 
  
11.8 É admitida a subscrição por um mesmo Cotista de todas as Cotas emitidas. Não 
haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
Cessão ou transferência das Cotas 
11.9 As Cotas não poderão ser objeto de cessão ou transferência, exceto nos casos 
expressamente previstos no artigo 16 da parte geral da Resolução CVM nº 175/22. 
12. VALORIZAÇÃO DAS COTAS 
12.1 As Cotas, serão valorizadas todo Dia Útil, para fins de determinação do seu valor 
de integralização e resgate. A valorização das Cotas ocorrerá no fechamento do Fundo, a 
partir do Dia Útil seguinte à Data da 1ª Integralização, sendo que a última valorização 
ocorrerá na respectiva Data de Conversão. 
 
12.2 O procedimento de valorização das Cotas estabelecido nesta cláusula não constitui 
promessa de rendimentos, portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos, se os 
resultados da Classe e o valor do Patrimônio Líquido assim permitirem. 
13. DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS E RESGATE DAS COTAS 
13.1 Os Cotistas poderão solicitar o resgate das suas Cotas, a qualquer tempo., sendo 
que observada o disposto na cláusula ¨Ordem de Alocação de Recursos¨ deste 
Anexo, o resgate das Cotas será pago em até 30 (trinta) dias a contar da data da 
solicitação dos Cotistas, não sendo cobrada Taxa de Saída. 
 
13.2 A solicitação do resgate das Cotas será irrevogável e irretratável, portanto, uma vez 
solicitado, os Cotistas não poderão adiar ou cancelar o resgate das suas Cotas. 
 
13.2.1 A solicitação do resgate das Cotas será considerada recebida na data em 
que for realizada. Caso não seja realizada em um Dia Útil, a solicitação do 
resgate das Cotas será considerada recebida no Dia Útil imediatamente 
seguinte, inclusive para efeitos de início da contagem do prazo para pagamento 
do resgate das Cotas. 
 
13.3 Na hipótese de fechamento dos mercados e em casos excepcionais de iliquidez dos 
Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira 
da Classe, a Administradora e a Gestora, de comum acordo, poderão declarar o 
fechamento da Classe para a realização de resgates. 
. 
13.3.1 Todos os pedidos de resgate pendentes de conversão, quando do 
fechamento da Classe, deverão ser cancelados. 
 
13.3.2 Caso a Classe permaneça fechada para resgates por período superior 
a 5 (cinco) Dias Úteis, a Administradora deverá convocar, no prazo máximo 
de 1 (um) dia, a Assembleia, a ser realizada em até 15 (quinze) dias, para 
deliberar sobre as seguintes alternativas, nos termos do artigo 44 da parte 
geral da Resolução CVM nº 175/22, as quais poderão ser adotadas de forma 
Anexo 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
19 
  
isolada ou conjunta: (a) a reabertura ou a manutenção do fechamento da 
Classe para resgates; (b) a cisão da Classe; (c) a liquidação da Classe; (d) o 
resgate das Cotas mediante a dação em pagamento dos Direitos Creditórios 
Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira da 
Classe; e (e) a substituição da Administradora ou da Gestora. 
 
13.3.3 Alternativamente à convocação da Assembleia de que trata o 
item acima, a Gestora poderá, a seu exclusivo critério e sob sua 
responsabilidade, cindir os ativos excepcionalmente ilíquidos do patrimônio 
da Classe, utilizando-os na integralização de cotas de uma nova classe 
fechada ou de uma classe fechada já existente. A cisão prevista neste item não 
poderá resultar em aumento dos encargos do Fundo ou da Classe. 
 
13.3.4 A Classe deverá permanecer fechada para aplicações, enquanto 
perdurar o período de suspensão de resgates. 
 
13.3.5 O fechamento da Classe para resgates deverá ser imediatamente 
comunicado pela Gestora à CVM. 
 
13.4 As Cotas deverão ser resgatadas, em moeda corrente nacional, por meio de 
transferência eletrônica disponível (TED) ou outra forma de transferência de recursos 
autorizada pelo BACEN, servindo o comprovante de depósito ou transferência como 
recibo de quitação.  
 
13.4.1 O valor das Cotas, para fins do seu resgate, será apurado na 
respectiva Data de Conversão.  
13.4.2 As Cotas poderão ser resgatadas mediante a dação em pagamento 
dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros de Liquidez 
integrantes da carteira da Classe, exclusivamente em caso de liquidação da 
Classe, nos termos da cláusula ¨Liquidação, Eventos de Avaliação e 
Eventos de Liquidação¨ abaixo deste Anexo. 
 
13.5 O procedimento de resgate das Cotas nesta cláusula não constitui promessa de 
pagamento, portanto, as Cotas somente serão resgatadas, se os resultados da Classe e o 
valor do Patrimônio Líquido assim permitirem. 
14. RESERVA DE ENCARGOS 
14.1 Observada a ¨Ordem de Alocação de Recursos¨ prevista abaixo neste Anexo, a 
Administradora deverá manter a Reserva de Encargos, por conta e ordem da Classe, 
desde a Data de Início do Fundo até a liquidação, equivalente à estimativa do valor 
necessário para o pagamento dos encargos do Fundo, referente aos 6 (seis) meses 
subsequentes. 
 
14.2 Os procedimentos descritos nesta cláusula não constituem promessa ou garantia, 
por parte da Administradora, de que haverá recursos suficientes para a constituição ou a 
Anexo 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
20 
  
recomposição da Reserva de Encargos, representando apenas um objetivo a ser 
perseguido. 
 
14.3 Os recursos da Reserva de Encargos serão mantidos contabilizados em conta 
Disponibilidades. 
15. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
15.1 A partir da Data de Início do Fundo e até a liquidação, os recursos decorrentes da 
integralização das Cotas e do pagamento dos ativos integrantes da carteira serão alocados 
na seguinte ordem, desde que não esteja em curso a liquidação da Classe: 
 
(a) pagamento dos encargos do Fundo, nos termos da cláusula ¨Encargos¨ da parte 
geral do Regulamento e da regulamentação aplicável; 
 
(b) pagamento de operações com derivativos, se houver; 
 
(c) constituição ou recomposição da Reserva de Encargos; 
 
(d) pagamento dos pedidos de resgate das Cotas; e 
 
(e) aquisição de novos Direitos Creditórios e de novos Ativos Financeiros de 
Liquidez. 
 
15.2 Exclusivamente caso esteja em curso a liquidação da Classe, os recursos 
decorrentes da integralização das Cotas e do pagamento dos ativos integrantes da 
carteira serão alocados na seguinte ordem: 
 
(a) pagamento dos encargos do Fundo, nos termos da cláusula ¨Encargos¨ da parte 
geral do Regulamento e da regulamentação aplicável; 
 
(b) pagamento de operações com derivativos, se houver; e 
 
(c) pagamento do resgate de todas as Cotas em circulação. 
16. LIQUIDAÇÃO, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO 
16.1 A Classe poderá ser liquidada por deliberação da Assembleia. 
 
16.2 São considerados Eventos de Avaliação: 
 
(a) rebaixamento da classificação de risco das Cotas ou mais níveis abaixo da 
classificação de risco originalmente atribuída pela Agência Classificadora de 
Risco, se houver; 
 
(b) desenquadramento da Reserva de Encargos; e 
Anexo 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
21 
  
 
(c) aquisição de Direitos Creditórios em desacordo com a política de investimento da 
Classe, incluindo os Critérios de Elegibilidade. 
 
16.2.1 Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, a Administradora 
imediatamente (a) suspenderá a subscrição de novas Cotas e o 
pagamento do resgate das Cotas; (b) comunicará tal fato à Gestora, que 
deverá interromper a aquisição de novos Direitos Creditórios; e 
(c) convocará a Assembleia para deliberar se o Evento de Avaliação 
constitui um Evento de Liquidação. 
 
16.2.2 Caso o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da 
Assembleia prevista no item acima, a Assembleia será cancelada pela 
Administradora. 
 
16.2.3 Na hipótese do item acima ou, então, caso a Assembleia delibere 
que o Evento de Avaliação não constitui um Evento de Liquidação, sem 
prejuízo da adoção de medidas adicionais que venham a ser aprovadas 
pela Assembleia, as medidas previstas nas alíneas (a) e (b) do item 
¨16.2.1¨ acima deverão ser cessadas. 
 
16.3 São considerados Eventos de Liquidação: 
 
(a) impossibilidade de aquisição de Direitos Creditórios que atendam à política de 
investimento da Classe, incluindo os Critérios de Elegibilidade; e 
 
(b) caso seja deliberado na Assembleia que um Evento de Avaliação constitui um 
Evento de Liquidação. 
 
16.3.1 Na ocorrência de qualquer Evento de Liquidação, a Administradora 
imediatamente (a) suspenderá a subscrição de novas Cotas e o 
pagamento do resgate das Cotas; (b) comunicará tal fato à Gestora, que 
deverá interromper a aquisição de novos Direitos Creditórios; e 
(c) convocará a Assembleia para deliberar sobre a interrupção dos 
procedimentos de liquidação da Classe ou o plano de liquidação elaborado 
pelos Prestadores de Serviços Essenciais, nos termos do artigo 126 da 
parte geral da Resolução CVM nº 175/22, incluindo o tratamento a ser 
conferido aos Cotistas que não puderam ser contatados. 
 
16.3.2 Não sendo instalada a Assembleia referida no item acima, em 
segunda convocação, por falta de quórum, a Administradora deverá dar 
início aos procedimentos de liquidação da Classe, de acordo com o 
disposto nesta cláusula. 
 
16.3.3 Caso a Assembleia prevista na alínea (a) do item ¨16.3.1¨ acima 
aprove a interrupção dos procedimentos de liquidação da Classe, sem 
Anexo 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
22 
  
prejuízo da adoção de medidas adicionais que venham a ser aprovadas 
pela Assembleia, as medidas previstas nas alíneas (a) e (b) do mesmo item 
¨16.3.1¨ acima deverão ser cessadas.  
 
16.4 No âmbito da liquidação da Classe, respeitado o disposto na Resolução CVM 
nº 175/22, a Administradora (a) fornecerá as informações relevantes sobre a liquidação 
da Classe a todos os Cotistas, de maneira simultânea e assim que tiver conhecimento, 
atualizando-as sempre que necessário; e (b) verificará se a precificação e a liquidez da 
carteira da Classe asseguram um tratamento isonômico na distribuição dos resultados 
aos Cotistas. 
 
16.5 Respeitado o que dispuser o plano de liquidação da Classe aprovado na 
Assembleia, as Cotas deverão ser resgatadas, em moeda corrente nacional, observados 
os seguintes procedimentos: 
 
(a) a Gestora não adquirirá novos Direitos Creditórios e deverá resgatar ou alienar 
os Direitos Creditórios Cedidos, e os Ativos Financeiros de Liquidez integrantes 
da carteira da Classe, adotando as medidas prudenciais necessárias para que o 
resgate ou a alienação dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros 
de Liquidez não afete a sua rentabilidade esperada; e 
 
(b) após o pagamento ou o provisionamento dos encargos do Fundo, todas as 
Disponibilidades e os recursos decorrentes do pagamento dos ativos integrantes 
da carteira da Classe deverão ser destinados para o pagamento do resgate das 
Cotas em circulação, respeitada a ¨Ordem de Alocação de Recursos¨ prevista 
acima neste Anexo. 
 
16.6 Caso, em até 5 (cinco) dias contados do início dos procedimentos de liquidação da 
Classe, a totalidade das Cotas não tenha sido resgatada, as Cotas em circulação poderão 
ser resgatadas mediante a dação em pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, e dos 
Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira. 
 
16.6.1 A Administradora deverá convocar a Assembleia para deliberar sobre os 
procedimentos de dação em pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos 
Ativos Financeiros de Liquidez integrantes da carteira. 
17. COMUNICAÇÕES AOS COTISTAS 
17.1 A divulgação de informações sobre a Classe deverá ser abrangente, equitativa e 
simultânea para todos os Cotistas. 
 
17.1.1 As informações exigidas pela Resolução CVM nº 175/22 deverão ser 
passíveis de acesso por meio eletrônico pelos Cotistas. As obrigações de 
“encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou 
“disponibilização” na Resolução CVM nº 175/22 serão consideradas 
cumpridas na data em que as informações se tornarem acessíveis aos Cotistas. 
 
Anexo 
MF GROUP FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
23 
  
17.1.2 Nas hipóteses em que a Resolução CVM nº 175/22 exigir “atestado”, 
“ciência”, “manifestação” ou “concordância” dos Cotistas, (a) as 
manifestações dos Cotistas serão armazenadas pela Administradora; e (b) as 
manifestações serão realizadas através do sistema de informação, que são os 
sistemas informatizados que automatizam processos podendo coletar, 
armazenar e/ou processar informações, tais como, porém não limitados, a 
sistema operacional, rede, base de dados, aplicações de mercado ou aplicações 
desenvolvidas pelo Administrador. 
 
17.1.3 A Administradora enviará correspondências físicas aos Cotistas que 
assim solicitarem, sendo que, na hipótese deste item, os custos de envio serão 
suportados pelos requerentes. 
 
17.1.4 Caso qualquer Cotista deixe de comunicar a atualização de seu 
endereço físico ou eletrônico à Administradora, a Administradora ficará 
exonerada do dever de enviar as informações previstas na Resolução CVM 
nº 175/22 ou no Regulamento, a partir da primeira correspondência que for 
devolvida por incorreção no endereço informado. 
 