              
   
 
 
 
 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
CEREALIS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ Nº 47.425.750/0001-79 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
29 de dezembro de 2025 
 
 
 
  
              
   
 
 
 
 
2 
 
O CEREALIS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS, disciplinado 
pela Resolução nº 175 da CVM de 23 de dezembro de 2022 (“RCVM 175") e seu Anexo 
Normativo II, e regido por este Regulamento e seus respectivos Anexos, se houver, e 
pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme 
o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento terão o significado a eles atribuídos no Anexo I a este 
Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
1. OBJETO 
 
1.1 O Fundo tem por objeto a captação de recursos para aplicação 
preponderantemente em Direitos Creditórios, nos termos da política de investimento, 
composição e diversificação da carteira do Fundo descrita neste Regulamento. 
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO 
 
2.1 O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, em classe 
única de cotas, de modo que suas Cotas somente serão resgatadas conforme datas de 
resgate definidas nos respectivos Suplementos ou em virtude de liquidação do Fundo, 
em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
Resta, desde já, estabelecida a expressa possibilidade de futura criação e emissão de 
novas classes e/ou subclasses de cotas por este Fundo, sendo certo que nesta 
eventualidade, sob nenhuma hipótese, o tratamento tributário aplicável ao Fundo e à 
classe de cotas atual poderá ser alterado, devendo, ainda, serem observados todos os 
termos e procedimentos específicos previstos na RCVM 175 e nas normas aplicáveis, 
inclusive, mediante realização da respectiva Assembleia Geral de Cotistas e obtenção 
dos registros  específicos para cada nova classe/subclasse em questão perante os 
órgãos competentes.   
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição 
Inicial do Fundo. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado 
por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas , em conformidade com o disposto 
neste Regulamento, e ainda, nas hipóteses expressamente previstas na RCVM 175. 
 
3.2 O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de 
duração do Fundo.   
 
              
   
 
 
 
 
3 
 
4. ADMINISTRADORA 
 
4.1 O Fundo é administrado pela Administradora. 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA 
ADMINISTRADORA 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e 
gerais poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, bem 
como para exercer os direito s inerentes aos ativos de titularidade do Fundo, sem 
prejuízo dos direitos e obrigações de terceiros contratados e/ou a serem contratados 
pela Administradora em nome do Fundo para prestação de serviços em favor deste 
último, inclusive, restando a Administradora expressamente autorizada a contratar junto 
a terceiros, serviços que extrapolem àqueles indicados no artigo 82 da RCVM 175 e/ou 
expressamente mencionados em seus Anexos. . 
 
5.2 As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 e 
em regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e 
no respectivo contrato de prestação de serviços ou acordo operacional, conforme 
aplicável.  
 
5.3 É vedado à Administradora, em sua respectiva esfera de atuação, 
praticar os atos descritos no artigo 101 da RCVM 175 em nome do fundo, excetos nas 
hipóteses autorizadas pelo referido artigo. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA 
 
6.1 A Administradora pode renunciar à administração do Fundo, mediante o 
envio de correio eletrônico endereçado a cada Cotista, desde que convoque, no mesmo 
ato, Assembleia Geral de Cotistas , a se realizar em no máximo 15 (quinze) dias 
contados da convocação, para decidir sobre (a) a sua substituição; ou (b) a liquidação 
do Fundo. 
 
6.1.1 Caso a Administradora não seja substituída no prazo estabelecido na 
RCVM 175 e/ou na hipótese de deliberação voluntária pela liquidação do Fundo, a 
Administradora obriga-se a permanecer no exercício de sua função até o cancelamento 
do registro do Fundo na CVM. 
 
6.2 No caso de decretação de Regime de Administração Especial 
Temporária (RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial da Administradora, também 
deve automaticamente ser convocada Assembleia Geral de Cotistas , no prazo de 15 
              
   
 
 
 
 
4 
(quinze) dias contados de sua decretação, para: (a) nomeação de representante dos 
Cotistas; e (b) deliberação acerca da: (1) substituição da Administradora; ou (2) 
liquidação do Fundo. 
 
6.3 Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral de Cotistas  pela 
substituição da Administradora, esta deverá permanecer no exercício regular de suas 
funções até que seja efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em no máximo 30 
(trinta) dias, sob pena de liquidação do Fundo. 
 
6.4 A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, 
(a) colocar à disposição da instituição que vier a substituí -la, no prazo de até 5 (cinco) 
dias contados da realização da respectiva Assembleia Geral de Cotistas que deliberou 
sua substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais 
informações sobre o Fundo, de forma que a instituição substituta possa cumprir os 
deveres e obrigações da Administradora; bem como (b) prestar qualquer esclarecimento 
sobre a administ ração do Fundo que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela 
instituição que vier a substituí-la. 
 
6.5 Nas hipóteses de substituição da Administradora ou de liquidação do 
Fundo, aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil 
ou criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, 
independentemente das que regem a responsabilidade civil da própria Administradora. 
 
7. GESTORA, CUSTODIANTE E AGENTE DE COBRANÇA 
 
7.1 A Gestora pode contratar, às expensas do Fundo, sem prejuízo de sua 
responsabilidade e da de seu diretor ou administrador designado, os serviços cuja 
contratação lhe compete ou é autorizada nos termos da RCVM 175, com ênfase àqueles 
previstos nos artigos 84 e seguintes da RCVM 175 e no artigo 27, §3ª e artigos 27 e 
seguintes de seu Anexo II, inclusive, os serviços de: 
 
a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
  
b) distribuição de cotas;  
  
c) consultoria de investimentos;  
 
d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
 
e) formador de mercado de classe fechada, e 
 
f) cogestão da carteira de ativos, conforme aplicável. 
 
              
   
 
 
 
 
5 
7.2 A gestão da carteira do Fundo compete à ORRAM GESTÃO DE 
RECURSOS LTDA. , sociedade com sede na cidade de São Paulo, estado de São 
Paulo, Rua dos Pinheiros, nº 870, conj. 201 e 202, Ed. Torre 2000, Pinheiros, CEP 
05422-001, inscrita no CNPJ sob o nº 33.459.864/0001 -25, devidamente autorizada a 
administrar carteira de títulos e  valores mobiliários pela CVM, por meio do Ato 
Declaratório nº 17.722, de 05 de março de 2020, doravante designada “Gestora”. 
 
7.2.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em 
vigor, pelo presente Regulamento e pelo Contrato de Gestão, enquanto este for vigente, 
e pelo Acordo Operacional a ser formalizado, a Gestora é responsável pelas seguintes 
atividades: 
 
(a) realizar a gestão profissional dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo, em estrita observância à 
política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo; 
 
(c) validar, previamente a cada cessão, os Direitos Creditórios em relação às 
Condições de Cessão; 
 
(d) controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo que seja classificado como 
fundo de investimento de longo prazo; 
 
(e) monitorar o índice de Subordinação , os demais Índices de Monitoramento e 
comunicar ao administrador, imediatamente após tomar conhecimento, sobre o 
desenquadramento de qualquer um dos Índices de Monitoramento; 
 
(f) monitorar e gerir a Reserva de Caixa; e 
 
(g) calcular e monitorar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios do Fundo. 
 
7.2.2 É vedado à Gestora, inclusive em nome do Fundo, além do disposto na 
RCVM 175, conforme aplicável, e no presente Regulamento: 
 
(a) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos 
Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; e 
 
(c) terceirizar a atividade de gestão da carteira do Fundo. 
 
              
   
 
 
 
 
6 
7.2.3 Tendo em vista a significativa quantidade de Direitos Creditórios que 
serão cedidos ao Fundo e a expressiva diversificação de Devedores, nos termos da 
RCVM 175, a Gestora ou terceiro por ela contratado, nos termos da regulamentação 
vigente, efetuará a verificação do lastro dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo por 
amostragem, exceto quando se tratar de Nota s Fiscais Eletrônicas, as quais deverão 
ser verificadas de forma individualizada, via sistema diretamente no Portal da Secretaria 
da Fazenda.  
 
7.2.4 A Gestora ou terceiro contratado, em observância aos artigos 20, 33, 36 
e 37 do Anexo Normativo II da CVM 175, será a responsável pelo registro de Direitos 
Creditórios na entidade registradora contratada pela Administradora em nome do 
Fundo.  
 
7.2.4.1 A Gestora ou terceiro contratado ficará responsável pelo registro em RTD de 
todos os Termos de Cessão, que será realizado mensalmente, a partir de agosto de 
2024, consolidando todas as operações de cessão dos Direitos Creditórios que 
ocorreram no mês imediatamente anterior.    
 
7.2.5 Para a verificação por amostragem do lastro dos Direitos Creditórios, a 
Gestora ou o terceiro por ele contratado, observará os critérios definidos no Anexo II ao 
presente Regulamento. 
 
7.2.6 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora 
descritas na cláusula 6 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição 
da Gestora. 
 
7.3 As atividades de custódia, escrituração e controladoria dos ativos e 
passivos do Fundo serão exercidas pelo Custodiante. 
 
7.3.1 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação 
aplicável, neste Regulamento, o Custodiante, por si ou por terceiros, é responsável 
pelas atividades previstas na CVM 175. 
 
7.3.1.1 As inconsistências do procedimento de verificação de lastro serão 
informadas à Administradora, sendo certo que as inconsistências encontradas na 
verificação de lastro realizada até a Data de Aquisição e Pagamento do respectivo 
Direito Creditório impedirá a  aquisição do Direito Creditório pelo Fundo, até a sua 
completa regularização.  
 
7.3.1.2 A Gestora  não é responsável pela veracidade dos Documentos 
Comprobatórios e pela existência dos Direitos Creditórios, sendo, no entanto, 
responsável pela pronta informação caso venha a ter conhecimento de eventuais 
inconsistências.  
              
   
 
 
 
 
7 
 
7.3.1.3 No âmbito das divergências relacionadas à aquisição de direitos 
creditórios, a Gestora deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos 
direitos e títulos representativos de crédito conforme RCVM 175. 
 
7.3.2 O Custodiante realizará a guarda física ou eletrônica de todos os 
Documentos Comprobatórios referentes aos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo-os 
em arquivos próprios do Custodiante ou em depositário por ele contratado. 
 
7.3.3 O depositário a ser contratado pelo Custodiante para a guarda dos 
Documentos Comprobatórios não poderá ser nenhuma das Cedentes e/ou a originadora 
dos respectivos Direitos Creditórios, eventual consultoria especializada contratada, ou, 
ainda a Gestora, sendo certo que, em qualquer dos casos, o Custodiante manterá em 
seus sistemas, arquivos eletrônicos com os Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios, nos termos da RCVM 175. 
 
7.3.4 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora 
descritas na cláusula 6 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição 
do Custodiante, observando-se o previsto neste Regulamento. 
 
7.3.5 A CROPFIELD DO BRASIL INDÚSTRIA DE INSUMOS AGRÍCOLAS 
LTDA., com sede na cidade de Erechim, estado de Rio Grande do Sul, Rodovia BR 153, 
nº 924 sala 03 - Presidente Castelo Branco, CEP 99708-286, inscrita no CNPJ sob o nº 
17.605.035/0001-57; e a SOLUS INDÚSTRIA QUÍMICA LTDA., com sede na cidade de 
Jandaia Do Sul, estado de Paraná, Rodovia BR 369, nº 0 KM 236, Distrito Industrial, 
CEP 86900-000, inscrita no CNPJ sob nº 21.203.489/0001-79, foram contratadas para, 
na qualidade de Agente s de Cobrança, prestar em ao Fundo os serviços de cobrança 
extraordinária dos Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos 
respectivos Devedores, exceto para eventuais Direitos Creditórios que sejam devidos 
pelos próprios Agentes de Cobrança.  
 
7.3.6 O Agente de Cobrança, visando a tutela dos interesses do Fundo, deverá 
adotar todo e qualquer mecanismo ou procedimento de cobrança nos termos da Política 
de Cobrança definida no Anexo III, sendo as despesas com esses incorridas pelo Fundo. 
 
7.3.7 Para os casos específicos de Direitos Creditórios Cedidos devidos pelo 
Agente de Cobrança, a atividade de cobrança extraordinária ficará a cargo da Gestora, 
observados os procedimentos da Política de Cobrança. 
 
              
   
 
 
 
 
8 
8. REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA E GESTORA 
 
8.1 O Fundo pagará pela prestação dos serviços de administração, 
escrituração e custódia uma remuneração calculada conforme descrito abaixo (“ Taxa 
de Administração”):  
 
Taxa de Administração: 0,30% (trinta centésimos por cento) ao ano, apurada sobre o 
valor do Patrimônio Líquido do Fundo, com mínimo mensal garantido de R$  16.000,00 
(dezesseis mil reais). 
 
8.2 O Fundo pagará pela prestação dos serviços de gestão uma 
remuneração mensal calculada conforme descrito abaixo (“Taxa de Gestão”):  
 
Taxa de Gestão: 0,75% (setenta e cinco centésimos por cento) ao ano, apurada sobre 
o valor do Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
8.2.1  Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem 
serviços de forma contínua à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa 
máxima de distribuição, nos termos do Ofício -Circular-Conjunto 
nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribui dores que venham a ser 
contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista 
nos documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho 
de 2022 (“Taxa Máxima de Distribuição”), conforme alterada. 
 
8.2.1 A Taxa de Administração e Taxa de Gestão serão pagas mensalmente, 
até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo 
calculada e provisionada todo Dia Útil. 
 
8.2.2 A Taxa de Administração e Taxa de Gestão serão reajustadas 
anualmente com base no índice da variação positiva do Índice Nacional  de Preços ao 
Consumidor Amplo (IPCA), ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
8.3 A Taxa de Administração e Taxa de Gestão não incluem as despesas 
previstas na cláusula 19 do presente Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela 
Administradora. 
 
8.4 A Administradora  e/ou a Gestora  podem estabelecer que parcelas da 
Taxa de Administração e/ou Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não 
exceda o montante total da Taxa de Administração e/ou Taxa de Gestão acima fixada. 
 
8.5 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa 
de performance, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
              
   
 
 
 
 
9 
 
9. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
9.1 O Fundo tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de 
suas Cotas, por meio da aplicação dos recursos do Fundo preponderantemente na 
aquisição de Direitos Creditórios. 
 
9.1.1 Caracterizam-se como passíveis de cessão ao Fundo: (a) Direitos 
Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão; e (b) 
todos e quaisquer direitos, garantias, privilégios, preferências e prerrogativas 
relacionados aos referidos Direitos Creditórios. 
 
9.2 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pelo Fundo de acordo com a 
política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo abaixo 
estabelecida. 
 
9.3 O Fundo deverá, após 90 (noventa) dias contados da primeira Data de 
Subscrição Inicial do Fundo, observar a Alocação Mínima de 67% (sessenta e sete por 
cento) do Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios, podendo ser prorrogado por igual 
período, mediante justificativa da Gestora. 
 
9.4 Os investimentos do Fundo subordinar -se-ão aos requisitos de 
composição e de diversificação estabelecidos neste Regulamento e na RCVM 175:  
 
a) o Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios de um mesmo Devedor, 
considerando, inclusive, Grupo Econômico, até o limite de 5% (cinco por cento) 
de seu Patrimônio Líquido;  
 
b) o Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios cedidos pela Cropfield do Brasil 
Indústria de Insumos Agrícolas Ltda, inscrita no CNPJ sob o nº 17.605.035/0001-
57, bem como respectivas filiais (“Cropfield”), até o limite de 100% (cem por 
cento) do Patrimônio Líquido, considerando que o Devedor tem demonstrações 
financeiras auditadas nos termos da RCVM 175  (“Índice de Concentração 
Cropfield”); e  
 
c) o Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios cedidos pela Solus Indústria 
Química Ltda., inscrita no CNPJ sob nº 21.203.489/0001 -79, bem como 
respectivas filiais (“Solus”), até o limite de 100% (cem por cento) do Patrimônio 
Líquido , considerando que o Devedor tem demonstrações financeiras auditadas 
nos termos da RCVM 175 (“Índice de Concentração Solus”).  
 
              
   
 
 
 
 
10 
9.5 O remanescente do Patrimônio Líquido, que não for aplicado em Direitos 
Creditórios, poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes 
Ativos Financeiros: 
 
(a) títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
(b) títulos de emissão do BACEN; 
 
(c) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros mencionados nas 
alíneas (a) e (b) acima;  
 
(d) certificados de depósito bancário, de instituições que tenha classificação de risco 
equivalente a “AAA”, em escala nacional, atribuída por Agência de Classificação 
de Risco habilitada para atuar no país; e  
 
(e) cotas de fundos de investimento de renda fixa ou referenciado à Taxa DI, 
inclusive administrados e/ou geridos pela Administradora ou pela Gestora, que 
sejam abertos e de longo prazo, com liquidez diária. 
 
9.6 É vedado ao Fundo realizar operações (a) de day trade , assim 
consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o 
Fundo possuir estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro; (b) de venda de 
opção de compra a descoberto e alavancada, a qualquer título; (c) de renda variável ou 
cambial; (d) com warrants; e (e) operações com derivativos, exceto para o objetivo 
disposto no item 9.6.1 abaixo.  
 
9.6.1 O Fundo poderá realizar operações em mercados de derivativos, desde 
que com o objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite dessas. 
 
9.6.2 O Fundo poderá realizar operações nas quais a Administradora atue na 
condição de contraparte do Fundo, desde que com a finalidade exclusiva de realizar a 
gestão de caixa e liquidez do Fundo. 
 
9.7 O fundo poderá adquirir Ativos Financeiros no limite de 20% (vinte por 
cento) de seu patrimônio líquido, podendo este ser elevado quando se tratar de 
aplicações em (a) títulos públicos federais; (b) operações compromissadas lastreadas 
em títulos públicos f ederais e (c) cotas de fundos que possuam como política de 
investimento a alocação exclusiva nos títulos a que se referem os itens “a” e “b”. 
 
9.8 É vedado ao Fundo realizar operações nas quais a Administradora, a 
Gestora, o Custodiante, seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente 
controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum atuem na condição de 
contraparte, salvo na hipótese do item 9.6.2.  
              
   
 
 
 
 
11 
 
9.8.1 É vedado à Administradora, à Gestora, ao Custodiante e às suas partes 
relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo, 
nos termos da regulamentação aplicável. 
 
9.9 Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo devem ser 
custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente 
em nome do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação 
e de Custódia – SELIC, em si stemas de registro e de liquidação financeira de ativos 
autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação 
desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
9.10 A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, 
que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias 
relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as 
decisões da Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que 
confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
9.10.1 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser 
obtida na página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: 
www.orram.com.br. 
 
9.11 Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em 
prática a política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo 
prevista no presente Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições 
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação e, ainda que a 
Administradora e/ou a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não 
há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os 
Cotistas. É recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o 
investimento nas Cotas está exposto, conforme indicados na cláusula 13 deste 
Regulamento. 
 
9.11.1 As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da 
Administradora, da Gestora ou do Custodiante, de quaisquer terceiros, de qualquer 
mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
9.11.2 A Administradora, a Gestora, o Custodiante, seus controladores, 
sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras 
sociedades sob controle comum não respondem pelo pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos, pela solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade, 
correta formalização e liquidez dos Direitos Creditórios Cedidos,  observadas as 
              
   
 
 
 
 
12 
obrigações e responsabilidades da Administradora, da Gestora, do Custodiante nos 
termos deste Regulamento. 
 
9.12 As limitações da política de investimento, diversificação e composição da 
carteira do Fundo prevista nesta cláusula 9 serão observadas diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
10. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
10.1 O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios, representados pelos 
seguintes títulos de crédito: duplicatas, notas promissórias, letras de câmbio comercial 
(LCC), e cédulas de produtor rural financeira (CPR-F) (“Direitos Creditórios”). 
 
10.2 As cessões de Direitos Creditórios ao Fundo serão realizadas em caráter 
irrevogável e irretratável e incluirão todas as suas garantias e demais acessórios. 
 
10.3 Os Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios 
Cedidos, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
10.4 Os processos de originação dos Direitos Creditórios Cedidos encontram-
se descritos na cláusula 12 abaixo. 
 
10.5 A Gestora é responsável pela análise e seleção dos Direitos Creditórios. 
 
10.6 Tendo em vista que o Fundo pode aplicar em Direitos Creditórios 
oriundos do agronegócio,  a descrição das características inerentes dos Direitos 
Creditórios e da Política de Crédito está disposta no Anexo III a este Regulamento. 
 
11. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
11.1 Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pelo Fundo, na 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender, cumulativamente, aos 
seguintes Critérios de Elegibilidade: 
 
(a) para todos os Direitos Creditórios: 
 
(i) valor mínimo de R$100,00 (cem reais); 
(ii) prazo mínimo de vencimento de 10 (dez) dias; 
(iii) prazo máximo de vencimento de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias; 
(iv) prazo médio da carteira de Direitos Creditórios cedidos não será superior 
a 270 (duzentos e setenta) dias; 
              
   
 
 
 
 
13 
(v) taxa média da carteira de Direitos de Crédito a vencer do Fundo, deverá 
ser igual ou superior a taxa DI + 0,5% ao mês; 
(vi) não podem estar vencidos; 
(vii) deverão ser representados em moeda corrente nacional , possuir valor 
determinado e poderão ser corrigidos pela variação do dólar, desde que o valor 
dos títulos que utilizem essa correção cambial não ultrapasse 15% (quinze por 
cento) do Patrimônio Líquido do Fundo (“Índice de Variação Cambial”); 
(viii) não poderão ser devidos por Devedor com Restrições Serasa; 
(ix) não poderão ser devidos por Devedor pertencente ao mesmo Grupo 
Econômico ou for Parte Relacionada do Cedente;  
(x) não poderão ser devidos por Devedores que atuem na cadeia produtiva 
do tabaco, fumo e produtos derivados;  
(xi) deverão ter data de vencimento anterior à última Data de Resgate 
Esperada das Cotas Seniores em circulação; 
(xii) devem ser de Devedores que, na Data da Aquisição e Pagamento, não 
apresentem qualquer valor em atraso há mais de 15 (quinze) dias corridos com 
o Fundo; 
(xiii) concentração por Grupo Econômico do Devedor de até 5%  (cinco por 
cento) do Patrimônio Líquido do Fundo (“Índice de Concentração por Devedor”);  
(xiv) concentração dos 10  (dez) maiores Grupos Econômicos de Devedores 
em até 40%  (quarenta por cento)  do Patrimônio Líquido do Fundo  (“Índice de 
Concentração dos 10 maiores Devedores”); 
(xv) concentração de Grupo Econômico por UF de até 30% (trinta por cento) 
do Patrimônio Líquido do Fundo  no RS, e nos demais Estados que não sejam 
MT, PR, SP e MS de até 40%  (quarenta por cento) em conjunto do Patrimônio 
Líquido do Fundo (“Índice de Concentração por UF”). 
 
(b) para os Direitos Creditórios com entrega de mercadoria ou prestação futura de 
serviços, representados por letras comerciais (“LCC”): 
 
(i) atender os critérios para todos os Direitos Creditórios; 
(ii) concentração de até 25% (vinte e cinco por cento) do Patrimônio Líquido 
do Fundo nos meses de maio, junho, julho , agosto e setembro, e, de até 0% 
(zero por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo nos demais meses (“Índice de 
Concentração A Performar”); 
(iii) a Data de Aquisição das LCCs deverá ser sempre a partir do 1º (primeiro) 
dia de maio do ano vigente , as quais deverão ser substituídas por duplicatas  
performadas até o último dia do mês de setembro do mesmo ano. 
 
11.2 Adicionalmente, os Direitos Creditórios não poderão: 
 
(a) estar vencido e pendente de pagamento quando de sua cessão para o Fundo;  
              
   
 
 
 
 
14 
(b) ser oriundo de devedores que estejam vencidos e/ou em atraso com o Fundo ou 
com as Cedentes;  
(c) ser resultante de ações judiciais em curso, constituam seu objeto de litígio, ou 
tenham sido judicialmente penhorados ou dados em garantia;  
(d)  ser constituído ou ter validade jurídica da cessão para o Fundo considerada 
como um fator preponderante de risco, a ser verificado pelo Gestor;  
(e)  ser originados de empresas em processo de recuperação judicial ou 
extrajudicial.  
 
11.2.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir 
aos Critérios de Elegibilidade será verificado e validado p ela Gestora no momento de 
cada cessão. 
 
11.2.2 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a 
verificação pela Gestora do atendimento aos Critérios de Elegibilidade será considerada 
como definitiva. 
 
11.3 Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, os Direitos Creditórios que 
poderão ser adquiridos pelo Fundo, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, 
deverão atender, cumulativamente, às seguintes Condições de Cessão: 
 
(a) para todos os Direitos Creditórios: 
 
(i) os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade de 
cada Cedente, bem como devem estar livres e desembaraçados de 
quaisquer ônus, gravames ou restrições de qualquer natureza. 
 
11.4  O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios de pessoas físicas, 
observado os demais limites deste Regulamento, até o limite de 40% (quarenta por 
cento) de seu Patrimônio Líquido (“Índice de Concentração Pessoa Física”).  
 
11.5 Até 30% (trinta por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo , poderá ser 
composto por  Direitos Creditórios de pessoas jurídicas , os quais não contarão com 
garantia de instituição financeira ou de sociedade seguradora . Sendo certo que , no 
mínimo, 70% (setenta por cento) dos Direitos Creditórios de pessoas jurídicas contarão 
com a referida garantia.   
 
11.6 O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios de pessoas jurídicas, até os 
limites dispostos nos itens (a), (b), (c) da cláusula 9.4 ou 11.4  ou 11.5, desde que: (i) 
observem as demais disposições deste Regulamento, bem como (ii) possuam garantia 
outorgada por instituição financeira ou por sociedade seguradora em volume suficiente 
para cobrir o respectivo Direito Creditório, com exceção dos Direitos Cr editórios de 
pessoas jurídicas adquiridos pelo Fundo até 16 de janeiro de 2023.  
              
   
 
 
 
 
15 
 
11.7 Em relação a cláusula 11.5 acima, os Direitos Creditórios oriundos de 
pessoas jurídicas deverão possuir garantia outorgada em favor do Cedente, cabendo a 
este o exercício de referida garantia em favor do Fundo, caso seja necessário. 
 
11.8 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir 
às Condições de Cessão será verificado e validado pela Gestora previamente a cada 
cessão. 
 
11.9 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a 
verificação pela Gestora do atendimento às Condições de Cessão será considerada 
como definitiva. 
 
11.10 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório aos Critérios de 
Elegibilidade e/ou Condições de Cessão, por qualquer motivo, após a sua cessão ao 
Fundo, não obrigará a sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer 
pretensão, recurso ou direito de  regresso contra as Cedentes, a Administradora, a 
Gestora, o Custodiante, seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente 
controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum. 
 
11.11 Na hipótese de ser verificado pela Gestora que, na data da aquisição pelo 
Fundo de algum Direito Creditório,  os Critérios de  Elegibilidade e/ou Condições de 
Cessão não foram devidamente observados, e/ou ainda, em caso de prestação de falsa 
declaração pela Cedente, a qualquer tempo e por qualquer motivo, a cessão poderá ser 
resolvida de pleno direito nos termos dos artigos 474 e 475 do Código Civil, e , deverá 
ser, imediatamente, recomprada (“Recompra por Resolução”). 
 
11.12 Em caso atraso no pagamento por parte dos Devedores em relação aos 
Direitos Creditórios cedidos ao Fundo, em período superior ao prazo de 30 (trinta) dias, 
contados da respectiva data de vencimento, a Cedente deverá proceder com a 
recompra do Direito Creditório inadimplido, no prazo de até 5 (cinco) dias  úteis 
(“Recompra por Atraso”). 
 
11.13 As Cedentes devem enviar, trimestralmente ou quando solicitado, a lista 
atualizada das empresas que compõe seu Grupo Econômico.  
 
12. ORIGINAÇÃO 
 
12.1 A originação e a cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo observarão os 
procedimentos descritos a seguir: 
 
(a) para todos os Direitos Creditórios: 
 
              
   
 
 
 
 
16 
1. as Cedentes encaminham ao Gestor as informações a respeito dos 
Direitos Creditórios que pretendem ceder; 
 
2. a Gestora verifica o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições 
de Cessão e a política de investimento, analisa e aprova a aquisição dos 
Direitos Creditórios;  
 
3. a Gestora verifica o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade; 
 
4. a Gestora realiza a verificação do lastro dos Direitos Creditórios;  
 
5. a Administradora acompanha toda oferta de cessão dos Direitos 
Creditórios; 
 
6. cumpridas e aprovadas as etapas acima, é assinado o respectivo Termo 
de Cessão pela Administradora, Cedente, Gestora e Custodiante; e  
 
7. no ato da assinatura do Termo de Cessão, o Custodiante liquida o 
pagamento do preço de aquisição dos Direitos Creditórios à instituição 
financeira indicada pelo Cedente. 
 
12.2 Os valores referentes aos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos 
diretamente na conta de titularidade do Fundo que pode ser uma Conta de Cobrança ou 
Conta do Fundo, admitido a possibilidade do recebimento em conta escrow, nos termos 
do Regulamento.  
 
12.2.1 Caso o Cedente venha a receber, por qualquer motivo, recursos relativos 
aos Direitos Creditórios Cedidos, as Cedentes obrigam -se a: (i) enviar o comprovante 
do recebimento desses recursos na conta da respectiva Cedente ; e (ii)  transferir 
referidos montantes para a Conta do Fundo em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data 
de seu recebimento.  
 
13. FATORES DE RISCO 
 
13.1 O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a 
totalidade de seu patrimônio. A carteira do Fundo e, por consequência, seu patrimônio 
estão sujeitos a riscos diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os analisados 
abaixo. O investidor, antes de adquirir as Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de 
risco abaixo descritos, responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento. 
 
              
   
 
 
 
 
17 
13.2 Riscos de Mercado 
 
13.2.1 Efeitos da Política Econômica do Governo Federal  – O Fundo, seus 
ativos, as Cedentes e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica 
praticada pelo Governo Federal. 
 
O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser 
adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação 
compreendem, entre outros, controle de salários e preços, desvalorização cambial, 
controle de capitais e limitações no comércio exterior. O negócio, a condição financeira 
e os resultados das Cedentes, o setor econômico específico em que atuam, os Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo, bem como a originação e o pagamento 
dos Direitos Creditórios poderão ser adversamente afetados por mudanças nas políticas 
governamentais, bem como por (a) flutuações das taxas de câmbio; (b) alterações na 
inflação; (c) alterações nas taxas de juros; (d) alterações na política fiscal; e (e) outros 
eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil ou os 
mercados internacionais. 
 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a 
especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas 
sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, 
afetando ad versamente os negócios, a condição financeira e os resultados das 
Cedentes, bem como a liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos pelos respectivos 
Devedores. 
 
Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos 
extraordinários ou situações de mercado especiais ou, ainda, eventos de natureza 
política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma 
relevante os mercados de capitais e/ou financeiros, brasileiros e/ou internacionais, 
incluindo variações nas taxas de juros, eventos de desvalorização da moeda e 
mudanças legislativas, poderão resultar em oscilações inesperadas no valor dos ativos 
integrantes da Car teira do Fundo e/ou em perda de rendimentos das Cotas. Tais 
oscilações também poderão ocorrer como consequência de eventos relacionados aos 
emissores dos Ativos Financeiros e em função de alterações nas expectativas do 
mercado, acarretando mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos 
independentemente da ocorrência de mudanças no contexto macroeconômico. 
Ademais, determinados ativos componentes da Carteira do Fundo, inclusive títulos 
públicos, podem estar sujeitos a restrições de negociação po r parte das bolsas de 
valores, de mercadorias e futuros ou de órgãos reguladores. Essas restrições podem 
ser relativas ao volume das operações, à participação no volume de negócios e às 
oscilações máximas de preços, entre outras. Dessa forma, as oscilações  e restrições 
              
   
 
 
 
 
18 
acima referidas podem afetar negativamente o desempenho do Fundo e, 
consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
13.2.2 Flutuação de Preços dos Ativos – Os preços e a rentabilidade dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo poderão flutuar em razão de diversos fatores de 
mercado, tais como variação da liquidez e alterações na política de crédito, econômica 
e fiscal, bem como em razão de alterações na regulamentação sobre a precificação de 
referidos ativos. As variações de preços dos ativos do Fundo poderão ocorrer também 
em função das alterações nas expectativas dos participantes do mercado, podendo 
inclusive ocorrer mudanç as nos padrões de comportamento de preços dos ativos 
financeiros sem que haja mudanças significativas nos contextos econômico e/ou político 
nacional e internacional. Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a 
totalidade desses ativos que integram a carteira do Fundo seja avaliada por valores 
inferiores ao da emissão ou da contabilização inicial, levando à redução do patrimônio 
do Fundo e, consequentemente, a prejuízos por parte dos Cotistas. 
 
13.2.3 Descasamento de Taxas de Juros - Ocorrendo mudanças nas condições 
de mercado, tanto no Brasil como no exterior, poderá eventualmente ocorrer 
descasamento entre as taxas de juros praticadas no mercado e as taxas de juros 
estabelecidas nas operações de compra de créditos pelo Fundo, ocasionando perda de 
rentabilidade durante o período de maturação dos créditos. Em caso de queda do valor 
dos ativos que compõem a carteira, o patrimônio líquido do Fundo pode ser afetado 
negativamente. 
 
13.2.4 Riscos Externos - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos 
advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, Gestora e 
Custodiante, tais como moratória, inadimplemento de pagamentos ( default), mudança 
nas regras aplicáveis aos Ativos Financeiros, mudanças impostas aos ativos financeiros 
integrantes da carteira, alteração na política monetária. 
 
13.3 Risco de Crédito 
 
13.3.1 Risco de Crédito dos Devedores – Se, em razão de condições 
econômicas ou de mercado adversas, os Devedores não puderem honrar com seus 
compromissos perante o Fundo, poderá ser necessária a adoção de medidas judiciais 
para recuperação dos Direitos Creditórios Cedidos. Não há garantia de que referidos 
procedimentos judiciais serão bem -sucedidos, podendo haver perdas patrimoniais ao 
Fundo e aos Cotistas. 
 
13.3.2 Ausência de Garantias de Rentabilidade  – As aplicações realizadas no 
Fundo não contam com garantia da Administradora, da Gestora, do Custodiante, de 
quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor 
de Crédito – FGC. O Fundo, a Administradora, a Gestora e o Custodiante não prometem 
              
   
 
 
 
 
19 
ou asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade decorrente da aplicação nas Cotas. 
Todos os eventuais rendimentos, bem como o pagamento do principal, provirão 
exclusivamente da carteira do Fundo, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo 
desempenho é incerto. 
 
13.3.3 Risco de Concentração nas Cedentes  - A totalidade dos Direitos 
Creditórios será cedida pelas Cedentes. Desse modo, o risco na aplicação do Fundo 
terá íntima relação com as operações realizadas pelas Cedentes, sendo que, quanto 
maior for a concentração de referidas operações, maior será a chance de o Fundo sofrer 
perda patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
13.3.4 Risco de Concentração em Ativos Financeiros  – É permitido ao Fundo 
manter até 50% (cinquenta por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. 
Se os devedores ou coobrigados dos Ativos Financeiros não honrarem com seus 
compromissos, o Fundo poderá sofrer perda patrimonial significativa, o que afetaria 
negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
13.3.5 Fatores Macroeconômicos – Como o Fundo aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos 
Devedores para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência dos Devedores 
poderá ser afetada por fatores macroeconômicos, tais  como elevação das taxas de 
juros, aumento da inflação e baixos índices de crescimento econômico. Assim, na 
hipótese de ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver o aumento da 
inadimplência dos Direitos Creditórios Cedidos, afetando negativament e os resultados 
do Fundo e provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
13.3.6 Cobrança Extrajudicial e Judicial – No caso de os  Devedores não 
cumprirem suas obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, poderá ser 
iniciada a cobrança extrajudicial ou judicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, 
que referida cobrança atingirá os resultados almejados, recuperando para o Fundo o 
total dos Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos 
Devedores, o que poderá implicar perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
 
13.3.6.1 Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou 
judiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos e à salvaguarda dos 
direitos, das garantias e das prerrogativas dos Cotistas são de inteira e exclusiva 
responsabilidade do Fundo e, consequentemente, dos Cotistas. A Administradora, a 
Gestora e o Custodiante não serão responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por 
qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo ou por qualquer dos Cotistas em 
decorrência da não propositura (ou d o não prosseguimento), pelo Fundo ou pelos 
Cotistas, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação de seus 
direitos e prerrogativas. 
 
              
   
 
 
 
 
20 
13.4 Risco de Liquidez 
 
13.4.1 Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros - A parcela do patrimônio do 
Fundo não aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. 
Os Ativos Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado 
secundário ativo, seja por eventual atraso no pagamento por parte do respectivo emissor 
e/ou devedor), o que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de amortizações e 
resgate das Cotas. 
 
13.4.2 Liquidação Antecipada - As Cotas poderão ser resgatadas de acordo com 
o estabelecido neste Regulamento. Adicionalmente, há eventos que podem ensejar a 
liquidação antecipada do Fundo, conforme indicados na cláusula 23 do presente 
Regulamento. Assim, há a possibilidade de os Cotistas terem suas Cotas resgatadas 
antecipadamente, eventualmente por valores inferiores aos esperados. 
 
13.4.3 Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo – Caso 
venha a ser liquidado, o Fundo poderá não dispor de recursos para pagamento aos 
Cotistas em razão de, por exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda 
não ser exigível dos Devedores. Nessa hipótese, o pagamento aos Cotistas ficaria 
condicionado (a) ao vencimento dos Direitos Creditórios Cedidos e ao pagamento pelos 
Devedores; (b) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, com risco de 
deságio que poderia comprometer  a rentabilidade do Fundo; ou (c) amortização ao 
resgate das Cotas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes 
da carteira do Fundo. Em qualquer das três situações, os Cotistas poderiam sofrer 
prejuízos patrimoniais. 
 
13.4.4 Risco de Liquidação das Cotas do Fundo com a dação em pagamento de 
Direitos Creditórios - Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, as 
Cotas Seniores poderão ser pagas mediante a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios, conforme autorizado pela Assembleia Geral de Cotistas que deliberar pela 
liquidação do Fundo. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para 
vender os Direitos Creditórios recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os valores 
devidos pelos respectivos Devedores. 
 
13.4.5 Patrimônio Líquido Negativo – Os investimentos do Fundo estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo 
que não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e 
para os Cotistas. Além disso, as estratégias de investimento adotadas pelo Fundo 
poderão fazer com que o Fundo apresente Patrimônio Líquido negativo, caso em que 
os Cedentes poderão ser chamados a realizar aportes adicionais de recursos, de forma 
a possibilitar que o Fundo satisfaça suas obrigações. 
 
              
   
 
 
 
 
21 
13.5 Risco de Descontinuidade 
 
13.5.1 Liquidação do Fundo – O Fundo poderá ser liquidado por deliberação da 
Assembleia Geral de Cotistas , nos termos do presente Regulamento. Ocorrendo a 
liquidação do Fundo, poderá não haver recursos suficientes para pagamento aos 
Cotistas (por exemplo, em razão de o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda 
não ser exigível dos respectivos Devedores). Neste caso,  (a) os Cotistas teriam suas 
Cotas resgatadas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes 
da carteira do Fundo; ou (b) o pagamento do resgate das Cotas ficaria condicionado (1) 
ao vencimento e pagamento pelos Devedores das parcelas relativas aos Direitos 
Creditórios Cedidos; ou (2) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, sendo 
que o preço praticado poderia causar perda aos Cotistas. 
 
13.5.2 Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios  - A existência 
do Fundo está condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que 
sejam elegíveis, nos termos do Regulamento, em volume e taxa suficientes para 
possibilitar a remuneração das Cotas; e (b) à continuidade das operações das Cedentes 
e à sua capacidade de originar e ceder Direitos Creditórios elegíveis ao Fundo nos 
termos do Regulamento. 
 
13.5.3 Risco de Fungibilidade - Nos termos dos Contratos de Cessão, caso 
venham a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios 
Cedidos, as Cedentes obrigam -se a transferir referidos montantes para a Conta do 
Fundo em até 1 (um) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento. Não há garantia 
de que as Cedentes irão repassar tais recursos para a Conta do Fundo na forma 
estabelecida em tais contratos, situação em que o Fundo poderá sofrer perdas, podendo 
inclusive incorrer em custos para reaver tais recursos. A Administradora e o Custodiante 
não respondem por perdas decorrentes de conduta diversa das Cedentes em violação 
às disposições dos Contratos de Cessão. 
 
13.6 Riscos Operacionais 
 
13.6.1 Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios Cedidos  – 
Os recursos decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos 
diretamente na Conta de Cobrança. Os valores depositados na Conta de Cobrança 
serão transferidos para a Conta do Fundo  em até 1 (um) Dia Útil a contar de seu 
recebimento. A rentabilidade das Cotas, contudo, poderá ser afetada negativamente, 
causando prejuízo ao Fundo e aos Cotistas, em caso de atraso ou descumprimento, por 
qualquer motivo, da obrigação do Custodiante de transferir os recursos para a Conta do 
Fundo, inclusive em razão de falhas operacionais. 
 
13.6.2 Risco Decorrente de Falhas Operacionais – A identificação, a cessão e a 
cobrança dos Direitos Creditórios, dependem da atuação conjunta e coordenada do 
              
   
 
 
 
 
22 
Custodiante, da Gestora e da Administradora. O Fundo poderá sofrer perdas 
patrimoniais, caso o processo operacional descrito no presente Regulamento venha a 
sofrer falhas técnicas ou seja comprometido pela necessidade de substituição de 
qualquer dos prestadores de serviços contratados. 
 
13.6.3 Risco de Pré-Pagamento - Os Devedores poderão optar por pagar 
antecipadamente os Direitos Creditórios. Tal situação poderá acarretar o 
desenquadramento da carteira do Fundo. Caso as Cedentes não consigam originar 
novos Direitos Creditórios em montante suficiente e a Administrad ora não consiga 
reinvestir os recursos recebidos em Ativos Financeiros com a mesma remuneração 
buscada pelo Fundo, a rentabilidade inicialmente esperada para as Cotas poderá ser 
afetada de forma negativa, não sendo devida pelo Fundo, pela Administradora, pela 
Gestora ou pelo Custodiante, qualquer multa ou penalidade, a qualquer título. O Fundo 
e os Cotistas poderão sofrer perdas em decorrência desse fato. 
 
13.6.4 Risco de Governança - Consiste na possibilidade de ocorrência de 
perdas resultantes da hipótese de emissão e de amortização de Cotas que possam 
modificar a relação de poderes para alteração dos termos e Condições do Fundo. De 
forma específica, considerando a estrutura do Fun do, inclui-se a possibilidade de, a 
qualquer tempo, serem emitidas novas Cotas e, observado o disposto neste 
Regulamento, serem as Cotas resgatadas, o que pode modificar a relação de poderes 
para alteração dos termos e condições deste Re gulamento. Tais alterações poderão 
afetar, dentre outras coisas, o modo de operação do Fundo e acarretar perdas 
patrimoniais aos Cotistas. 
 
13.7 Risco Decorrente da Precificação dos Ativos 
 
13.7.1 Precificação dos Ativos  – Os ativos integrantes da carteira do Fundo 
serão avaliados de acordo com os critérios e os procedimentos estabelecidos pela 
regulamentação em vigor. Referidos parâmetros, tais como o de marcação a mercado 
dos Ativos Financeiros (“ mark-to-market”), poderão causar variações nos valores dos 
ativos integrantes da carteira do Fundo, podendo resultar em redução do valor das 
Cotas. 
 
13.8 Outros 
 
13.8.1 Risco Legal – Por mais que a liquidação financeira dos Direitos 
Creditórios pelo Fundo somente se inicie após ter a segurança total de que os projetos 
dos respectivos empreendimentos foram plenamente aprovados dentro das condições 
legais, há o risco de alt erações de legislação e plano diretor interferirem na execução 
do projeto. 
              
   
 
 
 
 
23 
 
13.8.2 Bloqueio da Conta de Titularidade do Fundo – Os recursos referentes aos 
Direitos Creditórios Cedidos serão direcionados para a Conta de Cobrança. Os recursos 
na Conta de Cobrança serão transferidos para a Conta do Fundo em até 1 (um) Dia Útil 
contado de seu recebimento. A Conta do Fundo será mantida junto ao Custodiante e a 
Conta de Cobrança será mantida junto ao a uma Instituição Bancária Autorizada, sendo 
a movimentação desta conta realizada por instrução do Custodiante. Na hipótese de 
intervenção ou liqu idação extrajudicial do Custodiante ou da Instituição Bancária 
Autorizada, há a possibilidade de os recursos depositados, conforme o caso, na Conta 
de Cobrança e/ou na Conta do Fundo serem bloqueados e somente serem recuperados 
pelo Fundo por meio da adoção de medidas judiciais. A rentabilidade do Fundo poderia 
ser afetada negativamente em razão disso. 
 
13.8.3 Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão dos 
Direitos Creditórios – O Fundo está sujeito ao risco de os Direitos Creditórios Cedidos 
serem bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas 
Cedentes, inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial, falência, planos 
de recuperação extr ajudicial ou outro procedimento de natureza similar, conforme 
aplicável. Os principais eventos que poderão afetar a cessão dos Direitos Creditórios 
consistem em (a) poss ível existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios 
Cedidos, que tenham sido constituídas previamente à sua cessão e sem conhecimento 
do Fundo; (b) verificação, em processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à 
execução praticada pelas respectivas Cedentes; e (c) revogação da cessão dos Direitos 
Creditórios ao Fundo, na hipótese de liquidação do Fundo ou falência das respectivas 
Cedentes ou Devedores. Nessas hipóteses, os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser 
bloqueados ou redireci onados para pagamento de outras dívidas das respectivas 
Cedentes ou Devedores e o Patrimônio Líquido poderá ser afetado negativamente. 
 
13.8.4 Risco relacionado ao não registro dos Termos de Cessão em Cartório de 
Registro de Títulos e Documentos  – As vias originais de cada termo de cessão dos 
Direitos Creditórios Cedidos não serão necessariamente registradas em cartório de 
registro de títulos e documentos da sede do Fundo e do Cedente. O registro de 
operações de cessão de crédito tem por objetivo tornar pública a realização da cessão, 
de modo que caso o Cedente celebre nova operação de cessão dos mesmos Direitos 
Creditórios a terceiros, a operação  previamente registrada prevaleça. A ausência de 
registro poderá representar risco ao Fundo em relação a Direitos Creditórios Cedidos 
reclamados por terceiros que tenham sido ofertados ou cedidos pelo Cedente a mais de 
um cessionário. A Administradora, a G estora e o Custodiante não se responsabilizam 
pelos prejuízos incorridos pelo Fundo em razão da impossibilidade de cobrança dos 
Direitos Creditórios Cedidos pela falta de registro dos termos de cessão em cartório de 
registro de títulos e documentos da sede do Fundo e do Cedente. 
 
              
   
 
 
 
 
24 
13.8.5 Risco de irregularidades nos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios – O Custodiante realizará a verificação da regularidade dos Documentos 
Comprobatórios por amostragem, no ato da cessão dos Direitos Creditórios e em 
verificações trimestrais. Dessa forma, a carteira do Fundo poderá conter Direitos 
Creditórios cuja documenta ção apresente irregularidades decorrentes da eventual 
formalização inadequada dos Documentos Comprobatórios, o que poderá obstar o 
pleno exercício pelo Fundo das prerrogativas  decorrentes a titularidade dos Direitos 
Creditórios. 
 
13.8.6 Guarda da Documentação – O Custodiante, sem prejuízo de sua 
responsabilidade, poderá contratar terceiro para realizar a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios Cedidos. Não obstante 
a obrigação do eventual terceiro contratado de pe rmitir ao Custodiante o livre acesso 
aos Documentos Comprobatórios, a terceirização desse serviço poderá dificultar a 
verificação da constituição e da performance dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
13.8.7 Riscos Decorrentes da Política de Crédito adotada pela Cedente  - O 
Fundo está sujeito aos riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos 
Creditórios Cedidos adotada pela respectiva Cedente na análise e seleção dos 
respectivos Devedores, bem como ao risco relativo aos critérios de análise de crédito 
utilizados pela Gestora no momento da análise dos respectivos Devedores quando da 
aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo, conforme descritos neste Regulamento. 
Não há garantia de que os resultados do Fundo não sofrerão impactos em razão de sua 
exposição a tais riscos. 
 
13.8.8 Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pelo Fundo  - 
Eventual interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo, 
poderá afetar o regular funcionamento do Fundo. Isso poderá levar a prejuízos ao Fundo 
ou, até mesmo, à sua liquidação antecipada. 
 
13.8.9 Vícios Questionáveis – A cessão de Direitos Creditórios, bem como os 
Documentos Comprobatórios, poderá apresentar vícios questionáveis juridicamente ou, 
ainda, irregularidades de forma ou conteúdo. Assim,  poderá ser necessária decisão 
judicial para efetivação do pagamento relativo aos Direitos Creditórios Cedidos pelos 
Devedores, havendo a possibilidade de ser proferida decisão judicial desfavorável. Em 
qualquer caso, o Fundo poderá sofrer prejuízos, seja p ela demora, seja pela ausência 
de recebimento de recursos. 
 
13.8.10 Verificação do Lastro por Amostragem  – A Gestora , observados os 
parâmetros e a metodologia descrita no anexo II a este Regulamento, poderá realizar a 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos por amostragem. Considerando 
que, nessa hipótese, análise será realizada a partir de amostra dos Direitos Creditórios 
              
   
 
 
 
 
25 
Cedidos, a carteira do Fundo poderá conter Direitos Creditórios Cedidos cuja 
documentação apresente irregularidades, o que poderá levar à resolução da cessão ou 
obstar o pleno exercício pelo Fundo das prerrogativas decorrentes da titularidade dos 
Direitos Creditórios Cedidos. 
 
13.8.11 Risco de Procedimentos de Cobrança  – o Fundo adotará para cada um 
dos Direitos Creditórios diferentes estratégias e procedimentos para cobrança de 
Direitos Creditórios vencidos e não adimplidos. Dessa forma, o procedimento de 
cobrança será analisado caso a caso pelo Fundo, de acordo com a natureza específica 
e das condições de pagamento dos Direitos Creditórios que serão adquiridos pelo 
Fundo. Não é possível assegurar que tais procedimentos de cobrança garantirão o 
recebimento de parte ou da totalidade dos pagamentos referentes aos Direitos 
Creditórios vencidos e inadimplidos nas respectivas datas de vencimento. 
 
13.8.12 Deterioração dos Direitos Creditórios  - Os Direitos Creditórios estão 
sujeitos aos mais variados processos de deterioração, por qualquer motivo, não 
havendo no âmbito do Fundo qualquer obrigação de recomposição dos Direitos 
Creditórios e/ou reforço das garantias relacionadas aos Direitos Cred itórios, situação 
em que o Fundo e os Cotistas poderão sofrer perdas. 
 
13.8.13 Outros Riscos - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos 
advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como 
moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Direitos 
Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros, alteração na política monetária, inclusive, 
mas não limitada a, criação de novas restrições legais ou regulatórias que possam afetar 
adversamente a validade da constituição dos Direitos Creditórios Cedidos e da cessão 
desses, e alter ação da política fiscal aplicável ao Fundo, os quais poderão causar 
prejuízos para o Fundo e para os Cotistas.  
 
13.8.14 Inexistência de Garantia de Rentabilidade  – Os Direitos Creditórios 
componentes da carteira do Fundo poderão ser contratados a taxas pré -fixadas. A 
incorporação dos resultados auferidos pelo Fundo para as Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas, quando houver, terão determinado indicador de rentabili dade. O 
indicador de desempenho adotado pelo Fundo para a rentabilidade das Cotas é apenas 
uma meta estabelecida pelo Fundo, não constituindo garantia mínima de rentabilidade 
aos investidores. Caso os ativos do Fundo, incluindo os Direitos Creditórios Cedi dos, 
não constituam patrimônio suficiente para a valorização das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas, a rentabilidade dos Cotistas poderá ser inferior à meta indicada no 
respectivo Suplemento. Dados de rentabilidade verificados no passado com relação a  
qualquer fundo de investimento em direitos creditórios no mercado, ou ao próprio Fundo, 
não representam garantia de rentabilidade futura. 
 
              
   
 
 
 
 
26 
13.8.15 Risco decorrente da relação comercial entre Cedentes e Devedores  
(sacados) - O Fundo está apto a adquirir Direitos Creditórios de titularidade de múltiplos 
Cedentes. Tais Cedentes não são previamente conhecidos pelo Fundo e pela 
Administradora, de forma que eventuais problemas de natureza comercial entre os 
Cedentes e os respectivos Devedores (sacados) podem não ser previamente 
identificados pelo Fundo ou pela Administradora. Caso os Direitos Creditórios Cedidos 
não sejam pagos integralmente pelos respectivos Devedores (sacados) em decorrência 
de qualquer problema de natureza comercial entre o Devedor (sacado) e o respectivo 
Cedente, tais como (i) defeito ou vício do produto ou (ii) devolução do produto que 
resulte no cancelamento da respectiva venda e os respectivos Cedentes não restituam 
ao Fundo o montante em moeda corrente nacional correspondente ao valor dos 
referidos Direitos Creditórios, os resultados do Fundo poderão ser afetados 
negativamente. 
 
13.8.16 Titularidade dos Direitos Creditórios  - O Fundo é uma comunhão de 
recursos que tem por objeto a aquisição de Direitos Creditórios, e suas Cotas 
representam porções ideais de seu patrimônio líquido. Deste modo, a titularidade das 
Cotas não confere ao Cotista propriedade ou qualquer outro direi to que possa ser 
exercido diretamente sobre os Direitos Creditórios ou sobre os Ativos Financeiros que 
integram a carteira do Fundo. Em caso de liquidação do Fundo, poderá haver resgate 
de Cotas mediante dação em pagame nto de Direitos Creditórios, nas hipóteses 
previstas no presente Regulamento, e, neste caso, a propriedade dos Direitos 
Creditórios será transferida do Fundo para os Cotistas. Não caberá ao Cotista a escolha 
dos Direitos Creditórios que lhe serão atribuído s por ocasião do resgate de Cotas 
mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios. 
 
13.8.17 Risco de resgate das Cotas Seniores do Fundo em Direitos Creditórios – 
Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, há previsão neste 
Regulamento de que as Cotas Seniores poderão ser resgatadas em Direitos Creditórios. 
Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os Direitos 
Creditórios recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os valores devidos pelos 
Devedores (sacados) dos Direitos Creditórios, e poderão sofrer prejuízos patrimoniais, 
bem como as expectativas d e resgate das Cotas Seniores, conforme o previsto no 
respectivo Suplemento, poderão não ser cumpridas, havendo o atraso no resgate de 
tais Cotas Seniores. 
 
13.8.18 Risco de Execução de Direitos Creditórios emitidos em caracteres de 
computador - O Fundo pode adquirir Direitos Creditórios formalizados através de 
caracteres emitidos em computador, dentre eles a duplicata digital. Essa é uma 
modalidade recente de título cambiário que se caracteriza pela emissão em meio 
magnético, ou seja, não há a em issão da duplicata em papel. Não existe um 
entendimento uniforme da doutrina, bem como da jurisprudência brasileira quanto à 
possibilidade do endosso virtual, isto porque a duplicata possui regras próprias segundo 
              
   
 
 
 
 
27 
a “Lei Uniforme de Genebra” que limitariam a possibilidade de tais títulos serem 
endossados eletronicamente. Além disso, para promover ação de execução da 
duplicata virtual, o Fundo deverá apresentar em juízo o instrumento do protesto por 
indicação, nesse sentido será necessário provar a liquidez da dívida representada no 
título de crédito, já que não se apresenta a cártula, uma vez que a cobrança e o 
pagamento pelo aceitante, no caso da duplicata digital, são feitos por boleto bancário. 
Dessa forma, o Fund o poderá encontrar dificuldades para realizar a execução judicial 
dos Direitos Creditórios representados por duplicatas digitais. 
 
13.8.19 Risco Normativo – A RCVM 175 é um novo marco para indústria de 
fundos de investimento no Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças 
estruturas dos fundos de investimento com a criação das classes e subclasses de cotas, 
por exemplo. Toda essa nova dinâmica regulató ria dependerá de novo entendimento, 
não só pelo mercado financeiro, mas sobretudo pelos operadores do Direito, advogados, 
juízes, entre outros. Isso significa que decisões e manifestações equivocadas a respeito 
do Fundo e das Classes podem vir a serem pronunciadas, causando prejuízo às Classes 
e às Cotas. Além disso, mudanças nas leis, regulamentações ou entendimentos 
jurisprudências são, por várias vezes, modificados, e sendo assim tais mudanças podem 
vir a afetar negativamente as Classes e consequentemente os Cotistas. 
 
14. COTAS DO FUNDO 
 
14.1 Características Gerais 
 
14.1.1 As Cotas de classe única do Fundo correspondem a frações ideais do 
patrimônio do Fundo e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos 
prazos de duração ou em virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e 
mantidas em contas de depósito em nome dos respectivo s Cotistas. A qualidade de 
Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome.  Os Cotistas 
terão direito de preferência para subscrição de Cotas em emissões subsequentes. 
 
14.1.2 As Cotas serão divididas em Subclasses de Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas. 
 
14.1.2.1 Todas as Cotas de uma mesma Subclasse terão iguais taxas, despesas 
e prazos, bem como direitos de voto.  
 
14.1.2.2 As Cotas Seniores serão divididas em séries e as Cotas Subordinadas 
serão divididas em (a) classes de Cotas Subordinadas Mezanino; e (b) Cotas 
Subordinadas Júnior.  
 
14.1.2.3 Os prazos e os valores para amortização e resgate de cada série e de 
cada emissão de Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino serão definidos nos 
              
   
 
 
 
 
28 
respectivos Suplementos, os quais, uma vez assinados pela Administradora, passam a 
ser parte integrante deste Regulamento. 
 
14.2 Cotas Seniores 
 
14.2.1 As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito 
de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos 
termos do presente Regulamento. 
 
14.2.2 Fica a critério da Administradora, a emissão de novas séries ou classes 
de Cotas Subordinadas, desde que, em consequência dessa nova emissão, não sejam 
afetadas: (a) o Índice de Subordinação; e (b) a classificação de risco das Cotas Seniores 
em circulação, se houver, conforme manifestação por escrito da Agência Classificadora 
de Risco. Não poderão ser emitidas novas séries ou emissões de classes Subordinadas 
caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada esteja em 
andamento, exceto se para enquadramento da Relação Mínima. 
 
14.2.2.1 O valor unitário das Cotas Seniores será calculado todo Dia Útil, para 
efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios 
definidos na cláusula 15 deste Regulamento. 
 
14.2.3 Somente os Investidores Qualificados poderão adquirir as Cotas 
Seniores. 
 
14.2.4 As séries Cotas Seniores, quando emitidas para distribuição pública, 
poderão ser objeto de classificação de risco a ser realizada pela Agência de 
Classificação de Risco. Por outro lado, caso a distribuição das Cotas Seniores seja 
dispensada da classificação de risco, nos termos da RCVM 175/22 , na hipótese de 
transferência ou negociação da respectiva série de Cotas Seniores no mercado 
secundário, será obrigatório o prévio registro de negociação das respectiva série de 
Cotas Seniores na CVM, nos termos da regulamentação em vigor, com a consequente 
apresentação de relatório de classificação de risco. 
 
14.2.5 As Cotas Seniores terão direito de votar em todas e quaisquer matérias 
objeto de deliberação nas Assembleias Gerais  de Cotistas , sendo que a cada Cota 
Sênior corresponderá 1 (um) voto. 
 
14.2.6 No momento da subscrição das Cotas Seniores, subscreverão termo de 
adesão, declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, 
inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, da ausência 
de classificação de risco das cotas subscritas. 
 
              
   
 
 
 
 
29 
14.3 Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior.  
 
14.3.1 As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às 
Cotas Seniores para efeito de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da 
carteira do Fundo, mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas 
Subordinadas Júnior. 
 
14.3.1.1 Fica a critério da Administradora, a emissão de novas classes de Cotas 
Subordinadas Mezanino. Não poderão ser emitidas novas classes de Cotas 
Subordinadas Mezanino caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação 
Antecipada esteja em andamento. 
 
14.3.2 As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas 
Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo. 
 
14.3.2.1 O valor unitário das Cotas Subordinadas será calculado todo Dia Útil, 
para efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os 
critérios definidos na cláusula 15 deste Regulamento. 
 
14.3.2.2 Somente os Investidores Qualificados poderão adquirir as Cotas 
Subordinadas. 
 
14.3.2.3 No momento da subscrição das Cotas Subordinadas, subscreverão 
termo de adesão, declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na 
operação, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, 
da ausência de classificação de risco das cotas subscritas. 
 
14.3.2.4 As emissões de Cotas Subordinada poderão ser objeto de classificação 
de risco a ser realizada pela Agência de Classificação de Risco caso as Cotas 
Subordinadas venham a ser negociadas no mercado secundário, para fins da RCVM 
175.Sendo certo que as Cotas Subordinadas somente poderão ser negociadas no 
mercado secundário mediante aprovação em Assembleia Geral de Cotistas. 
 
14.3.3 As Cotas Subordinadas terão direito de votar em todas e quaisquer 
matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais  de Cotistas, ressalvadas as 
hipóteses de conflito de interesse de seus Cotistas, sendo que a cada Cota Subordinada 
corresponderá 1 (um) voto. 
 
14.3.4 Fica a critério da Administradora a emissão de Cotas Subordinadas 
Júnior. 
 
              
   
 
 
 
 
30 
14.4 Índice de Subordinação  
 
14.4.1 O Fundo deverá observar o cumprimento de que o percentual de, no mínimo, 
50% (cinquenta por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo deverá ser representado por 
Cotas Subordinadas (“Índice de Subordinação”), sendo certo que, no mínimo, 50% 
(cinquenta por cento) das cotas subordinadas em circulação deverá ser representado 
por Cotas Subordinadas Júnior, o qual será verificado pela Administradora diariamente 
(“Índice de Subordinação Júnior”). 
 
14.4.3 Os Índices de Subordinação deverão ser apurados em todo Dia Útil pela 
Administradora, devendo a apuração do cálculo ser informada à Gestora imediatamente 
e aos Cotistas mensalmente, ressalvada a hipótese de desenquadramento indicada na 
Cláusula abaixo.  
 
14.4.4 Na hipótese de desenquadramento de qualquer Índice de Subordinação, a 
aquisição de novos Direitos Creditórios deverá ser suspensa, e os respectivos Cotistas 
titulares das Cotas Subordinadas, serão imediatamente informados pela 
Administradora, juntamente com a informação a ser transmitida à Gestora em 
observância ao prazo disposto na Cláusula acima. 
 
14.4.5 Os respectivos Cotistas deverão responder à Administradora, com cópia para a 
Gestora, impreterivelmente até o 5 (cinco) Dias Úteis subsequente à data do 
recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, informando por escrito se 
desejam integralizar, ou não, novas Cotas Subordinadas Mezanino e/ou Cotas 
Subordinadas Junior, conforme o caso. Caso desejem integralizar novas Cotas, deverão 
se comprometer, de modo irretratável e irrevogável, a subscrever Cotas Subordinadas 
Mezanino e/ou Cotas Subordinada Junior, conforme o caso, em valor equivalente a, no 
mínimo, o necessário para reenquadramento do respectivo Índice de Subordinação, em 
até 10 (dez) Dias Úteis do recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, 
integralizando-as em moeda corrente nacional e/ou mediante a dação em pagamento 
de Direitos Creditórios.  
 
14.4.6 Caso os Cotistas não realizem o aporte adicional de recursos em montante 
suficiente para que a Classe seja reenquadrada no respectivo Índice de Subordinação  
em até 10 (dez) Dias Úteis  contados do desenquadramento, a Administradora deverá 
adotar os procedimentos definidos na clausula 23 deste Regulamento. 
 
14.5 Emissão e Distribuição das Cotas 
 
14.5.1 O valor unitário das Cotas será de R$  1.000,00 (mil reais) na Data da 
Subscrição Inicial. 
 
              
   
 
 
 
 
31 
14.5.2 As Cotas somente poderão ser colocadas publicamente por instituição 
integrante do sistema de distribuição de valores mobiliários. 
 
14.5.3 Será admitida a colocação parcial das Cotas distribuídas publicamente. 
As Cotas que não forem colocadas no prazo estabelecido para a respectiva oferta 
poderão ser canceladas pela Administradora. 
 
14.5.4 O funcionamento do Fundo não está condicionado à distribuição de 
quantidade mínima de Cotas. 
 
14.6 Subscrição, Integralização das Cotas e Registro para Negociação  
 
14.6.1 As Cotas serão subscritas e integralizadas, em moeda corrente nacional, 
pelo valor atualizado da Cota desde a Data de Subscrição Inicial até o dia da efetiva 
disponibilidade dos recursos confiados pelo investidor à Administradora, em sua sede 
ou dependências. 
 
14.6.2 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não 
serão deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
14.6.3 É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas 
emitidas. Não haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
14.6.4 Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de 
subscrição e o respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, 
declarando sua condição de Investidor Qualificado.  No ato de subscrição, o investidor 
deverá, ainda, indicar representante responsável pelo recebimento das comunicações 
a serem enviadas pela Administradora, nos termos deste Regulamento, fornecendo os 
competentes dados cadastrais, incluindo endereço complet o e, caso disponível, 
endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à Administradora a alteração de 
seus dados cadastrais. 
 
14.6.4.1 Sem prejuízo do disposto no item 14.6.4 acima, no ato de subscrição de 
Cotas, se for o caso, o investidor ou o grupo de investidores vinculados por interesse 
único e indissociável também deverá declarar, no respectivo termo de ciência de risco 
e adesão ao presente Regulamento, ter pleno conheci mento (a) dos riscos do 
investimento nas Cotas, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido; e 
(b) da ausência de classificação de risco das Cotas. 
14.6.5 As Cotas Seniores ou as Cotas Subordinadas Mezanino ofertadas 
publicamente poderão ser registradas para distribuição no mercado primário e para 
negociação no mercado secundário em ambiente de bolsa de valores ou entidade do 
mercado de balcão organizado, a critério da Administradora.  
 
              
   
 
 
 
 
32 
14.6.6 Caberá à Administradora e aos eventuais intermediários, conforme o 
caso, assegurar a condição de Investidor Qualificado do adquirente das Cotas. 
 
14.6.7 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, 
tributos e emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas 
Seniores ou das Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
14.6.8 As Cotas ofertadas publicamente poderão ser depositadas (i) para 
distribuição no mercado primário, por meio do MDA - Módulo de Distribuição de Ativos 
(“MDA”), administrado e operacionalizado pela B3, sendo a distribuição liquidada 
financeiramente por meio da B3; e (ii) para negociação no mercado secundário por meio 
do FUNDOS21 – Modulo de Fundos (“FUNDOS21”), administrado e operacionalizado 
pela B3, sendo as negociações e os eventos de pagamento liquidados financeiramente 
e as cotas custodiadas eletronicamente por meio da B3. 
 
15. VALORIZAÇÃO DAS COTAS  
 
15.1 As Cotas, independentemente da Subclasse, serão valorizadas todo Dia 
Útil, conforme o disposto nesta cláusula 15. A valorização das Cotas ocorrerá a partir 
do Dia Útil seguinte à Data de Subscrição Inicial da respectiva Subclasse, sendo que a 
última valorização ocorrerá na respectiva data de resgate. Para fins do disposto no 
presente Regulamento, o valor da Cota será o do fechamento do respectivo Dia Útil. 
 
15.2 A Cota Sênior de cada série terá seu valor unitário calculado todo Dia Útil, 
sendo que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o 
disposto nos itens 15.3 e 15.4 abaixo: 
 
a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva série; ou 
 
b) (1) na hipótese de existir apenas uma série em circulação, o resultado da divisão 
do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas Seniores em circulação; ou (2) na 
hipótese de existir mais de uma série em circulação, o valor unitário das Cotas 
Seniores de cada série deverá ser obtido pela (i) aplicação da fórmula indicada 
no respectivo Suplemento para cada uma das Séries, considerando -se 
eventuais amortizações, de forma a se definir a proporção do valor de cada uma 
delas em relação a 1 (um) inteiro, na data em q ue se passar a utilizar essa 
metodologia; (ii) multiplicação da proporção definida para cada uma das Séries, 
nos termos do subitem “i” acima, pelo valor total do Patrimônio Líquido; e (iii) 
divisão do resultado da multiplicação referida no subitem “ii” acima pelo número 
total de Cotas Seniores da respectiva série. 
 
15.3 Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 15.2 “b” 
acima, somente voltará a se utilizar a forma de cálculo indicada no item 15.2 “a” acima 
              
   
 
 
 
 
33 
se o valor do Patrimônio Líquido passar a ser superior ao valor total das Cotas Seniores 
em circulação, calculado, a partir da Data de Subscrição Inicial, pelos parâmetros de 
rentabilidade estabelecidos nos respectivos Suplementos, descontando -se eventuais 
amortizações. 
 
15.4 Na data em que, nos termos do item 15.3 acima, voltar a se utilizar a 
forma de cálculo do valor das Cotas Seniores indicada no item 15.2 “a” acima, o valor 
das Cotas Seniores de cada série será equivalente ao obtido pela aplicação do 
parâmetro de rentabilidade estabelecido no respectivo Suplemento, descontando -se 
eventuais amortizações, desde a respectiva Data de Subscrição Inicial. 
 
15.5 Respeitada eventual preferência entre as diferentes Subclasses de Cotas 
Subordinadas Mezanino, nos termos dos respectivos Suplementos, a Cota Subordinada 
Mezanino de cada Subclasse terá seu valor unitário calculado todo Dia Útil, sendo que 
tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o disposto nos 
itens 15.6 e 15.7 abaixo: 
 
a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva classe; ou 
 
b) (1) o resultado da divisão do Patrimônio Líquido, deduzido o valor total 
correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas 
Mezanino de classes prioritárias em circulação, pelo número de Cotas 
Subordinadas Mezanino de referida Subclasse em circulação; ou (2) na hipótese 
de existir mais de uma Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação, sem preferência entre elas, o valor unitário das Cotas Subordinadas 
Mezanino de cada uma dessas Subclasses deverá ser obtido pela (i) aplicação 
da fórmula indicada no respectivo Suplemento para cada uma das classes, 
considerando-se eventuais amortizações, de forma a se definir a proporção do 
valor de cada uma delas em relação a 1 (um) inteiro, na data em que se passar 
a utilizar essa metodologia; (ii) multiplicação da proporção definida para cada 
uma das Subclasses, nos termos do subitem “i” acima, pelo valor total do 
Patrimônio Líquido, deduzido o valor correspondente às Cotas Seniores e, se 
houver, às Cotas Subordinadas Mezanino de classes priori tárias; e (iii) divisão 
do resultado da multiplicação referida no subitem “ii” acima pelo número total de 
Cotas Subordinadas Mezanino da respectiva classe. 
 
15.6 Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 15.5“b” acima 
para determinada Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino, somente voltará a se 
utilizar a forma de cálculo indicada no item 15.5“a” acima se o valor do Patrimônio 
Líquido, deduzido o valor total correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas 
Subordinadas Mezanino de classes prioritárias em circulação, passar a ser superior ao 
valor total das Cotas Subordinadas Mezanino de referida Subclasse em circulação, 
              
   
 
 
 
 
34 
calculado, a partir da Data de Subscrição Inicial, pelos parâmetros de rentabilidade 
estabelecidos no respectivo Suplemento, descontando-se eventuais amortizações. 
 
15.7 Na data em que, nos termos do item 15.6 acima, voltar a se utilizar a 
forma de cálculo do valor das Cotas Subordinadas Mezanino indicada no item 15.5“a” 
acima, o valor das Cotas Subordinadas Mezanino de cada Subclasse será equivalente 
ao obtido pela aplicação do parâmetro de rentabilidade estabelecido no respectivo 
Suplemento, descontando -se eventuais amortizações, desde a respectiva Data de 
Subscrição Inicial. 
 
15.8 Cada Cota Subordinada Júnior terá seu valor calculado, diariamente, 
sendo tal valor equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo remanescente do 
Patrimônio Líquido, após a subtração dos valores de todas as Cotas Seniores e as Cotas 
Subordinadas Me zanino, pelo número total de Cotas Subordinadas Júnior em 
circulação. 
 
15.9 O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui 
promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização 
da carteira do Fundo, bem como critérios de valorização entre as Cotas das diferentes 
classes existentes . Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os 
resultados e o valor total da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
16. AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS 
 
16.1 As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão 
amortizadas e resgatadas, em moeda corrente nacional, observados os prazos e os 
valores definidos nos respectivos Suplementos de cada Série e de cada Subclasse de 
Cotas Subordinadas Mezanino, respeitada, ainda, a ordem de alocação dos recursos 
do Fundo estabelecida na cláusula 24 do presente Regulamento. 
 
16.1.1 Na integralização de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino e de 
Cotas Subordinadas Júnior deve ser utilizado o valor da Cota em vigor no fechamento 
do mesmo dia da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo investidor 
diretamente na conta do Fundo. Para fins de amortização e resgate das Cotas Seniores 
e Cotas Subordinadas deve ser utilizado o valor da Cota em vigor no fechamento do dia 
útil imediatamente anterior ao dia do pagamento da amortização e/ou resgate (“Cota de 
Fechamento”). 
 
16.2 As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas ou 
resgatadas após a amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino, ressalvada a hipótese prevista a seguir. 
 
              
   
 
 
 
 
35 
16.2.1 Somente em casos de excesso de subordinação, as Cotas Subordinadas 
Júnior poderão ser amortizadas, a partir da primeira Data de Amortização do Fundo, 
desde que, considerada pro forma a amortização das Cotas Subordinadas Júnior, a 
Razão de Garantia, a Reserva de Amortização e o Índice de Liquidez não fiquem 
desenquadrados.  
 
16.2.2 Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Júnior caso: 
(a) tenha sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação 
Antecipada pela Administradora, em relação ao qual a Assembleia Geral de Cotistas  
ainda não tenha se manifestado de forma definitiva; e (b) esteja em curso a liquidação 
do Fundo. 
 
 
16.3 O previsto nesta cláusula não constitui promessa de rendimentos, 
estabelecendo meramente uma previsão de amortização e a preferência entre as 
diferentes classes de Cotas. Portanto, as Cotas somente serão amortizadas se os 
resultados da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
17. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE 
CAIXA 
 
17.1 Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 24 
deste Regulamento, a Administradora deverá, na forma abaixo estabelecida, constituir 
a Reserva de Amortização, de modo a proporcionar liquidez para o pagamento das 
amortizações das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino. Para tanto, a 
Administradora deverá interromper a aquisição de novos Direitos Creditórios Elegíveis 
de forma parcial, de modo que: 
 
(a) a partir de 30 (trinta) dias antes de cada data de pagamento de cada 
amortização, o Fundo sempre mantenha em Ativos Financeiros com liquidez 
diária o equivalente a, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) do valor futuro do 
pagamento do próximo resgate de Cotas Seniores e conforme o caso das Cotas 
Subordinadas Mezanino em questão; e  
 
(b) a partir de 15 (quinze) dias antes de cada data de pagamento de resgate, o 
Fundo sempre mantenha em Ativos Financeiros com liquidez diária o equivalente 
a 100% (cem por cento) do valor futuro do pagamento do próximo resgate de 
Cotas Seniores em questão. 
 
17.2 Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 24 
deste Regulamento, a Administradora deverá manter, exclusivamente com os recursos 
do Fundo, Reserva de Caixa do Fundo, por conta e ordem deste, desde a Data de 
Subscrição Inicial até a liquidação do Fundo, a qual será destinada exclusivamente ao 