 
INOVA CREDTECH II FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
REGULAMENTO 
 
CNPJ: 47.669.476/0001-83 
  
 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
82250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
1 
 
REGULAMENTO DO 
INOVA CREDTECH II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 CNPJ: 47.669.476/0001-83 
 
CAPÍTULO I – DEFINIÇÕES 
1.1. Para fins do disposto neste Regulamento e em seus Anexos, os termos e 
expressões iniciados em letra maiúscula neste Regulamento e/ou em seus Anexos, no 
singular ou no plural, terão os significados a eles atribuídos no Anexo I a este 
Regulamento. Além disso, (a) quando exigido pelo contexto, as definições contidas no 
Anexo I aplicar-se-ão tanto ao singular quanto ao plural e o masculino incluirá o feminino 
e vice versa; (b) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem 
todas as suas alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, 
salvo se expressamente disposto em contrário; (c) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências a tais disposições conforme alteradas, estendidas, 
consolidadas ou reformuladas; (d) salvo se de outra forma expressamente estabelecido 
neste Regulamento, referências a itens ou anexos aplicam -se a itens ou anexos deste 
Regulamento; (e) todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, 
representantes e cessionários autorizados; e (f) salvo disposição em contrário, todos os 
prazos previstos neste Regulamento serão contados na forma prevista no Artigo 224 do 
Código de Processo Civil, isto é, excluindo -se o dia do começo e incluindo -se o dia do 
vencimento. 
CAPÍTULO II – DENOMINAÇÃO, FORMA E PRAZO DE DURAÇÃO DO FUNDO 
2.1. O Fundo , denominado INOVA CREDTECH I I FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS é constituído sob a forma de condomínio fechado, é regido por 
este Regulamento e pelas disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis. 
 
2.2. Nos termos da Diretriz ANBIMA de Classificação de FIDC nº 8 de 11 de janeiro de 
2019, o Fundo classifica-se como Agro, Indústria e Comércio- Multicarteira.  
2.3. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, exceto se de outra forma vier a 
ser deliberado pelos Cotistas reunidos em Assembleia Geral, nos termos do Capítulo XIII 
abaixo. 
CAPÍTULO III – PÚBLICO ALVO 
3.1. O Fundo será destinado exclusivamente a Investidores Qualificados.  
CAPÍTULO IV – ORIGEM DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
4.1. O Fundo é uma comunhão de recursos destinad a, preponderantemente, à 
aquisição de Direitos Creditórios. Os Direitos Creditórios serão adquiridos integral ou 
parcialmente, sempre  de acordo com a Política de Investimentos, os Critérios de 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
2 
 
Elegibilidade, as Condições de Cessão  e os critérios de composição de C arteira 
estabelecidos neste Regulamento e na regulamentação aplicável. 
4.2.  Os Direitos Creditórios serão  majoritariamente originados através de  
antecipação de recebíveis junto da cedente e de fornecedores da cedente. 
4.3. As originações de crédito previstas no item 4.2 acima deverão observar a  
política de concessão de crédito prevista nesse Regulamento. 
4.4. Os pagamentos relativos aos Direitos Creditórios de titularidade do Fundo serão 
realizados pelos Devedores e /ou pelos Cedentes, conforme o caso, por meio de: 
(a) Transferência Eletrônica Disponível (TED) , ou por outra forma de 
transferência de r ecursos autorizada pelo Banco Central  que permita a 
identificação da conta bancária de origem dos recursos, direcionado para a 
Conta do Fundo  e/ou para Conta Vinculada de titularidade do respectivo 
Cedente; e/ou 
(b) boletos bancários de cobrança emitidos pelo Banco Cobrador e enviados 
aos respectivos Devedores, nos termos do Contrato de Cobrança Bancária. 
CAPÍTULO V – OBJETIVO, POLÍTICA DE INVESTIMENTOS E COMPOSIÇÃO DA CARTEIRA 
5.1. O objetivo do Fundo é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas 
Cotas por meio da aplicação de seu Patrimônio Líquido na aquisição de: (i) Direitos 
Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade  e às Condições de Cessão , 
estabelecidos no  Capítulo V deste Regulamento, e (ii) Ativos Financeiros, observados 
todos os índices de composição e diversificação da Carteira do Fundo, estabelecidos 
neste Regulamento e na regulamentação aplicável. 
Direitos Creditórios 
5.2. Os Direitos Creditórios deverão contar com Documentos Comprobatórios que 
evidenciem e comprovem sua existência e validade.  
5.2.1. Os Direitos Creditórios serão  adquiridos pelo Fundo por meio de Contratos de 
Cessão firmados entre o Fundo e pessoas jurídicas, constituídas sob qualquer tipo 
societário, preferencialmente acompanhados  de todos os direitos, privilégios, 
preferências, prerrogativas, ações e garantias assegurados aos seus titulares.  
5.2.2. O Fundo poderá subscrever valores mobiliários colocados de forma privada ou 
ofertados publicamente, com ou sem esforços restritos de colocação, observada a 
Política de Investimentos e as demais disposições deste Regulamento e da legislação e 
regulamentação aplicáveis. 
5.2.3. É vedado à Administradora, à Gestora, ao Custodiante e aos demais prestadores 
de serviço do Fundo, ou partes a eles rela cionadas, tal como definidas pelas regras 
contábeis que tratam desse assunto: (i) ceder Direitos Creditórios ao Fundo, seja direta 
ou indiretamente; (ii) adquirir Direitos Creditórios de titularidade do Fundo, seja direta 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
3 
 
ou indiretamente; e/ou (iii) originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios ao 
Fundo.  
Ativos Financeiros 
5.3. A parcela do Patrimônio Líquido do Fundo que não estiver alocada em Direitos 
Creditórios será necessariamente alocada nos seguintes Ativos Financeiros, a critério da 
Gestora: 
(a) moeda corrente nacional; 
(b) títulos de emissão do Tesouro Nacional;  
(c) operações compromissadas, inclusive lastreadas em títulos de emissão 
do Tesouro Nacional;  
(d) desde que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e 
liquidez do Fundo, cotas de fundos de investimento classificados como “Renda 
Fixa” ou “Fundos de Investimento Renda Fixa Referenciados DI ” (conforme 
definidos na regulamentação aplicável) , com liquidez diária, cujas políticas de 
investimento admitam a alocação de recursos exclusivamente nos ativos 
identificados nos item “b” e “c” acima e que sejam administrados por instituição 
autorizada pel a CVM , incluindo fundos geridos e/ou administrados pela 
Administradora, pelo Custodiante e/ou pela Gestora; e 
(e) certificados de depósito bancário.  
5.4. A Gestora envidará seus melhores esforços para adquirir Ativos Financeiros 
cujos vencimentos propiciem à Carteira classificação de investimento de “longo prazo”, 
para fins de tributação do Cotista. Entretanto, não há garantia de que o Fundo terá o 
tratamento tributá rio aplicável aos fundos de longo prazo , de forma que a 
Administradora e Gestora não assumem qualquer compromisso nesse sentido. 
5.4.1. O Fundo não poderá adquirir Direitos Creditórios e Ativos Financeiros de 
emissão ou que envolvam coobrigação da Administradora, da Gestora, do Custodiante 
e partes a eles relacionadas, tal como definidas pelas regras contábeis pertinentes. 
5.4.2. O Fundo poderá realizar operações com Ativos Financeiros nas quais a 
Administradora, a Gestora ou empresas a elas ligadas atuem na condição de 
contraparte, desde que com a finalidade exclusiva de realizar a gestão de caixa e liquidez 
do Fundo.  
Limites de Concentração 
5.5. O Fundo deverá manter alocado, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) do seu 
Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios.  
5.5.1. Até 30% (trinta por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo poderá ser composto 
por Direitos Creditórios representados por cédula de crédito bancário - CCB. 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
4 
 
5.5.2. Ativos Financeiros de um mesmo emissor no limite de até 20% (vinte por cento) 
do Patrimônio Líquido do Fundo poderá ser representado por Ativos Financeiros de um 
mesmo emissor; 
Outras disposições relativas à Política de Investimentos 
5.6. O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade 
de seu patrimônio, nos t ermos do Artigo 24, parágrafo 1º, inciso III, da Instrução CVM 
356. Dentre os diversos riscos aos quais está sujeita a carteira do Fundo estão, 
exemplificativamente, os analisados no Capítulo XXI abaixo , o qual deve ser 
cuidadosamente lido pelo subscritor ou adquirente das Cotas. 
5.7. A Gestora não poderá utilizar instrumentos derivativos e não realizará 
operações de day trade, assim consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo 
dia, independentemente de o Fundo possuir estoque ou posição anterior do mesmo 
Ativo Financeiro.  
 
5.8. É vedada qualquer forma de antecipação de recursos às Cedentes para posterior 
reembolso pelo Fundo, seja pela Administradora, pela Gestora ou pelo Custodiante. 
 
5.9. Os Cedentes são responsáveis pela existência, certeza, conteúdo, exatidão, 
veracidade, legitimidade, validade e correta formalização  dos respectivos Direitos 
Creditórios adquiridos pelo Fundo , podendo ainda, responder pela solvência dos 
Direitos Creditórios, conforme respectivo Contrato de Cessão. 
5.10. O Fundo, a Administradora  e a Gestora , bem como seus contr oladores, 
sociedades coligadas, controladas ou sob controle comum, e/ou subsidiárias, não são 
responsáveis pela certeza,  liquidez, exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, 
legitimidade, validade e /ou correta formalização dos Direitos Creditórios  adquiridos 
pelo Fundo, tampouco pela solvência dos Devedores e/ou Cedentes dos respectivos 
Direitos Creditórios.  
5.11. As aplicações no Fundo não contam com garantia: (i) da Administradora; (ii) da 
Gestora; (iii) dos Cedentes; (iv) do Custodiante; (v) dos demais prestadores de serviço 
do Fundo; (vi) de qualquer mecanismo de seguro; e/ou (vii) do Fundo Garantidor de 
Créditos - FGC. Caso o Patrimônio Líquido torne -se inferior a zero, os Cotistas poderão 
ser chamados a aportar recursos adicionais no Fundo. 
 
CAPÍTULO VI – CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO 
6.1. O Fundo somente poderá adquirir os Direitos Creditórios que atendam 
cumulativamente aos seguintes Critérios de Elegibilidade, a serem verificados e 
validados pelo Custodiante, previamente à cessão e na respectiva Data de Aquisição e 
Pagamento, de modo que apenas são passíveis de aquisição pelo Fundo os Direitos 
Creditórios que, na Data de Aquisição e Pagamento:  
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
5 
 
(a) sejam representados em moeda corrente nacional; 
(b) não estejam vencidos, no momento de sua cessão para o Fundo; 
(c) deverão ser adquiridos por uma taxa mínima de cessão de 100% (cem por 
cento) da Taxa DI. 
(d) os Direitos Creditórios devem ser de devedores que, na Data da Aquisição 
para o FUNDO, não apresentem qualquer valor em atraso há mais de 60 
(sessenta) dias; 
(e) os Direitos Creditórios deverão ter prazo médio de vencimento de, no 
máximo, 180 (cento e oitenta) dias contados da Data de Aquisição; 
(f) os Direitos Creditórios deverão ter prazo máximo de vencimento de 365 
(trezentos e sessenta e cinco) dias contados da Data de Aquisição; 
(g) Limite de 10% (dez por cento) do patrimônio líquido em caso de aquisição 
de Direitos Creditórios de Devedores que estejam com valores em atrasos até 
15 (quinze) dias corridos na Data de Aquisição; e 
(h) Até 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido do FUNDO poderá ser 
composto por direitos creditórios cedidos p or empresas em recuperação 
extrajudicial ou judicial. 
 
6.1.2. Para fins da verificação pelo Custodiante dos Critérios de Elegibilidade, será 
considerado o Patrimônio Líquido do Fundo do Dia Útil imediatamente anterior  à Data 
de Aquisição e Pagamento. 
6.1.3. Na hipótese de o Direito Creditório elegível perder qualquer Critério de 
Elegibilidade após sua aquisição pelo Fundo, não haverá direito de regresso contra o 
Custodiante, a Administradora e/ou a Gestora. 
6.2. O Fundo somente po derá adquirir os Direitos Creditórios que atendam 
cumulativamente às seguintes C ondições de Cessão , a serem verificad as e validad as 
pelo Custodiante, previamente à cessão e na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, 
de modo que apenas são passíveis de aquisição pelo Fundo os Direitos Creditórios que, 
na Data de Aquisição e Pagamento:  
(a) Limite de até a 3,0% (três por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo por 
Cedente, respeitado o Grupo Econômico  e excetuado o disposto na alínea (c) 
abaixo;  
(b) Limite de até 1,0% (um por cento) do Patrimônio Líquido do F undo por 
sacado, respeitado o Grupo Econômico; 
 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
6 
 
6.2.1. Para fins da verificação pelo Custodiante das Condições de Cessão , será 
considerado o Patrimônio Líquido do Fundo do Dia Útil imediatamente anterior à Data 
de Aquisição e Pagamento. 
6.2.2. Na hipótese de o Direito Creditório elegível perder qualquer Condição de Cessão 
após sua aquisição pelo Fundo, não haverá direito de regresso contra o Custodiante , a 
Administradora e/ou a Gestora. 
 
CAPÍTULO VII – PROCEDIMENTOS DE CESSÃO 
7.1. Para a formalização das ofertas de Direitos Creditórios pela Cedente ao F undo, 
serão adotados os procedimentos descritos nos Artigos abaixo. 
7.1.1. Verificada a compatibilidade e validade dos Direitos Creditórios nos termos 
acima, e assinado o Contrato de Cessão, o respectivo Termo de Cessão será emitido, 
preferencialmente em forma eletrônica. 
7.1.2. A Gestora acom panhará todo o procedimento de oferta e cessão dos Direitos 
Creditórios cedidos. 
7.1.3. O pagamento dos Direitos Creditórios será realizado mediante o crédito dos 
valores correspondentes ao preço da cessão, pelo Custodiante, atuando por conta e 
ordem do Fundo, na Data de Aquisição. 
7.1.4. Não é admitido o pagamento de cessão de Direito Creditório para contas de 
pessoas que não sejam as próprias Cedentes dos Direitos Creditórios (de terceiros, 
estranhos aos negócios realizados de venda e compra dos recebíveis). 
 
CAPÍTULO VIII – COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO 
DO FUNDO, CARACTERÍSTICAS E CONDIÇÕES DAS COTAS 
8.1. O patrimônio do Fundo é representado por 3 (três) classe s de Cotas, quais 
sejam, Cotas Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior. As 
características, os direitos e as condições de emissão, distribuição, subscrição, 
integralização, remuneração, amortização e resgate das Cotas estão descritos neste 
Capítulo. 
8.2. As Cotas terão a forma escritural e serão mantidas em conta de depósito em 
nome dos Cotistas mantida pelo Agente Escriturador. 
8.3. As Cotas poderão ser objeto de resgate antecipado apenas na hipótese de 
ocorrência de Evento de Liquidação, observado o disposto neste Regulamento. 
Características das Cotas Seniores 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
7 
 
8.4. As Cotas Seniores possuem as seguintes características e vantagens e atribuem 
os seguintes direitos e obrigações aos seus titulares:  
(a) têm prioridade de amortização e/ou resgate em relação às Cotas 
Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior, observado o disposto 
neste Regulamento; 
(b) conferem direito de voto com relação a todas e quaisquer matérias 
objeto de deliberação nas Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Sênior 
corresponderá 1 (um) voto; 
(c) seu Valor Unitário será calculado e divulgado no fechamento de todo Dia 
Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização, observados os 
critérios definidos neste Regulamento;  
(d) os direitos dos titulares das Cotas Seniores contra o Patrimônio Líquido 
nos termos deste Regulamento, são pari passu entre si, não havendo qualquer 
tipo de preferência, prioridade ou subordinação entre os titulares de Cotas 
Seniores; e  
(e) possuem rentabilidade -alvo, o Benchmark Sênior, determ inado no 
respectivo Suplemento. 
8.4.1 Cada um dos Benchmark Sênior tem como finalidade definir qual parcela do 
Patrimônio Líquido do Fundo deve ser prioritariamente alocada para as Cotas Sênior da 
respectiva Série, e não representa e nem deverá ser conside rado como uma promessa, 
garantia ou sugestão de rentabilidade aos Cotistas. Portanto, os Cotistas somente 
receberão rendimentos se os resultados da Carteira assim permitirem. 
Características das Cotas Subordinadas Mezanino 
8.5. As Cotas Subordinadas Mezaninos p ossuem as seguintes características e 
vantagens e atribuem os seguintes direitos e obrigações aos seus titulares:  
(a) têm prioridade de amortização e/ou resgate em relação às  Cotas 
Subordinadas Júnior, observado o disposto neste Regulamento; 
(b) conferem direito de voto com relação a todas e quaisquer matérias 
objeto de deliberação nas Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota Mezanino 
corresponderá 1 (um) voto; 
(c) seu Valor Unitário será calculado e divulgado no fechamento de todo Dia 
Útil, para efe ito de definição de seu valor de integralização, observados os 
critérios definidos neste Regulamento;  
(d) os direitos dos titulares das Cotas Subordinadas Mezanino contra o 
Patrimônio Líquido nos termos deste Regulamento, são pari passu entre si, não 
havendo qualquer tipo de preferência, prioridade ou subordinação entre os 
titulares de Cotas Subordinadas Mezanino; e  
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
8 
 
(e) possuem rentabilidade -alvo, o Benchmark Mezanino, determinado no 
respectivo Suplemento. 
8.5.1 Cada um dos Benchmark Mezanino tem como finalidade definir qual parcela do 
Patrimônio Líquido do Fundo deve ser prioritariamente alocada para as Cotas 
Subordinadas Mezanino da respectiva Classe, e não representa  e nem deverá ser 
considerado como uma promessa, garantia ou sugestão de rentabilidade aos Cotistas. 
Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados da Carteira assim 
permitirem. 
Características das Cotas Subordinadas Júnior  
8.6. As Cotas Subordinadas Júnior possuem as seguintes características e vantagens 
e atribuem os seguintes direitos e obrigações aos seus titulares:  
(a) serão subordinadas às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino 
para efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos do Fundo; 
(b) somente poderão ser resgatadas após o resgate da totalidade das Cotas 
Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino, e ainda,  observada a Razão de 
Garantia; 
(c) conferem direito de voto com relação a todas e quaisquer matérias 
objeto de deliberação nas Assembleias Gerais, sendo que a cada Cota 
Subordinada corresponderá 1 (um) voto; 
(d) seu valor unitário será calculado e divulgado no fechamento de todo Dia 
Útil, para efeito de definição de seu valor de integralização, obser vados os 
critérios definidos neste Regulamento os direitos dos titulares das Cotas 
Subordinadas Júnior; 
(e) os direitos dos titulares das Cotas Subordinadas Júnior contra o 
Patrimônio Líquido nos termos deste Regulamento, são pari passu entre si, não 
havendo q ualquer tipo de preferência, prioridade ou subordinação entre os 
titulares de Cotas Subordinadas Júnior; e 
(f) não possuem meta de rentabilidade definida. 
 
Emissão, Subscrição e Integralização das Cotas 
8.7. A condição de Cotista caracteriza-se pela abertura, pelo Agente Escriturador, de 
conta de depósito em nome do  respectivo Cotista ou, na hipótese de as Cotas estarem 
depositadas na B3, que a propriedade se dará adicionalmente pelo extrato emitido pela 
B3.  
8.7.1. No ato de subscrição de Cotas, o Cotista: (i) assinará o respectivo boletim de 
subscrição, que será autenticado pel a Administradora e pelo subscritor das Cotas;  (ii) 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
9 
 
integralizará as Cotas subscritas, conforme o previsto no respectivo boletim de 
subscrição, respeitadas as demais condições previstas neste Regulamento; (iii) receberá 
exemplar atualizado deste Regulamento; (iv) deverá declarar sua condição de Investidor 
Qualificado e/ou Profi ssional, conforme o caso ; (v) deverá declarar, por meio da 
assinatura do Termo de Adesão  ao Regulamento, que está ciente (a) das disposições 
contidas neste Regulamento, (b) de que a Oferta Restrita não foi registrada perante a 
CVM, quando aplicável (c) de que as Cotas estão sujeitas às restrições de negociação 
previstas neste Regulamento e na Instrução CVM 476, quando aplicável; e (e) dos riscos 
inerentes ao investimento no F undo, conforme descritos neste Regulamento , inclusive 
da possibilidade de perda total do capital investido . Caberá a cada Cotista informar à 
Administradora a alteração de seus dados cadastrais. 
8.7.2. O extrato da conta de depósito, emitido pelo Agente Escriturad or, será o 
documento hábil para comprovar (i) a obrigação da Administradora, perante o Cotista, 
de cumprir as disposições constantes deste Regulamento e das demais normas 
aplicáveis ao Fundo; e  (ii) a propriedade do número de Cotas pertencentes a cada 
Cotista. 
8.7.3. As Cotas serão emitidas, subscritas e integralizadas pelo respectivo Valor 
Unitário, nos termos deste Regulamento e dos respectivos Suplementos, quando 
houver; sendo certo que, nas emissões de novas Cotas que não difiram, em sua Classe 
ou Série, das Cotas então em circulação, os valores de subscrição e integralização  
corresponderão ao Valor Unitário da Cota apurado no D ia Útil em que os recursos 
aportados pelo investidor tornem-se efetivamente disponíveis ao Fundo. 
8.8. O Fundo poderá emitir múltiplas Séries de Cotas Seniores, ficando ressalvado, 
no entanto, que cada nova Série de Cotas Seniores a ser emitida pelo Fundo estar á 
sujeita a elaboração de Suplemento específico pela Administradora, que deverá 
estabelecer, conforme aplicável, as características previstas no Anexo II deste 
Regulamento. 
8.9. Sempre que se fizer necessário ao restabelecimento e/ou à manutenção da 
Subordinação, o Fundo poderá emitir novas Cotas Subordinadas por ato unilateral da 
Administradora, dispensando-se a realização de Assembleia Geral. 
8.10. A integralização de Cotas será efetuada por débito e crédito em conta corrente, 
documento de ordem de crédito, B3 ou outro mecanismo de transferência de recursos 
autorizado pelo BACEN , sendo vedada a integralização de Cotas Seniores em Direitos 
Creditórios, excetuada a hipótese de liquidação antecipada do Fundo, desde que 
observados os procedimentos previstos no Capítulo XIV abaixo.  
8.11. Admite-se a integralização de Cotas Subordinadas  Júnior em Direitos 
Creditórios, observadas as demais disposições deste Regulamento, desde que:  
(a) os Cotistas reunidos em Assembleia Geral — ou a totalidade dos 
subscritores das Cotas, caso se trate de integralização de Cotas na Data da 1º 
Integralização — aprovem por unanimidade o valor a ser atribuído aos Direitos 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
10 
 
Creditórios a serem cedidos em pagamento da integralização, ou o critério 
específico para fixação de seu valor quando da integralização; 
(b) a Administradora e a Gestora entendam, a seu exclusivo critério, que o 
valor e/ou o critério referidos no item (a) acima não diferem substancialmente 
do valor do Direito Creditório atribuído nos termos do Capítulo XII abaixo; 
(c) considerada pro forma (i) a entrega dos Direitos Creditórios aos Cotistas, 
a título de resgate ou amortização, ou (ii) o recebimento dos Direitos Creditórios 
pelo Fundo, a tí tulo de integralização de Cotas Subordinadas  Júnior, as 
disposições da Política de Investimentos permaneçam atendidas; e 
(d) adicionalmente, caso se trate de integralização: (i) sejam atendidas as 
disposições do Artigo 1º da Lei nº  13.043, de 13 de novembro de 2014, 
conforme alterada; e (ii) os Direitos Creditórios atendam aos Critérios de 
Elegibilidade e às Condições de Cessão. 
 
Colocação das Cotas 
8.12. As Cotas poderão ser objeto de  oferta pública a ser realizada:  (i) com esforços 
restritos de distribuição, nos termos da Instrução CVM 476;  (ii) em lote único e 
indivisível, nos termos do Artigo 5º, inciso II, da Instrução CVM 400; ou (iii) mediante 
registro de distribuição perante a CVM, nos termos da Instrução CVM 400. 
Distribuição ou Negociação das Cotas 
8.12.1. As cotas do Fundo poderão ser depositadas  para distribuição primária no MDA 
- Módulo de Distribuição de Ativos e, para negociação no mercado secundário, no SF - 
Módulo de Fundos, ambos administrados e operacionalizados pela B3, cabendo aos 
intermediários assegurar que a aquisição de cotas somente  seja feita por Investidores 
Qualificados. 
8.12.2. As Cota do Fdo poderão ser transferidas ou alienadas fora do âmbito de bolsas 
de valores e mercado de balcão organizado em caso de negociação privada, desde que 
os eventuais compradores atestem à Administradora do Fundo, sua condição de 
investidores qualificados; ou nas hipóteses de transmissão decorrente de lei ou de 
decisão judicial. 
8.12.3. Na transferência de titularidade das cotas fora de bolsa ou mercado de balcão 
organizado, o alienante deverá apres entar o documento de arrecadação de receitas 
federais que comprove o pagamento do imposto de renda sobre o ganho de capital 
incidente na alienação ou declaração sobre a inexistência de imposto devido.  
Subordinação e Excesso de Garantia 
8.13. Após a Data da 1ª I ntegralização de Cotas Seniores, a Subordinação deverá 
corresponder a, no mínimo, 25% (vinte e cinco por cento) do seu Patrimônio Líquido , 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
11 
 
sendo que, no mínimo, 12,5% (doze e meio por cento) do Patrimônio Líquido deverá ser 
representado por Cotas Subordinadas Júnior . Na ausência de Cotas Subordinadas 
Mezanino em circulação, o Fundo deverá ter, no mínimo, 25% do Patrimônio Líquido 
deverá ser representado por Cotas Subordinadas Júnior. 
8.13.1. A Subordinação será apurada diariamente pela Administradora.  Para fins de 
cálculo da Subordinação, não serão considerados os Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo. 
8.13.2. Verificado Excesso de Garantia, as Cotas Subordinadas Júnior poderão ser 
amortizadas mensalmente até o limite do Excesso de Garantia  – ainda qu e tal 
Amortização Extraordinária ocorra antes do resgate integral das Cotas Seniores  e das 
Cotas Subordinadas Mezanino – desde que: (i) seja observada a ordem de alocação de 
recursos definida no item 11.1 abaixo; (ii) não existam Obrigações do Fundo vencidas e 
não pagas; (iii) não estejam em curso quaisquer Eventos de Avaliação e/ou Eventos de 
Liquidação; (iv) existam suficientes Ativos Financeiros e/ou recursos disponíveis; e (vii) 
permaneça atendida a Subordinação. Para tanto, a Administradora deverá receber um 
comunicado por escrito dos titulares de Cotas Subordinadas Júnior informando o valor 
a ser amortizado. 
8.13.3. Os titulares de Cotas Subordinadas  Júnior estão, desde a subscrição de suas 
respectivas Cotas, solidariamente obrigados a subscrever e integralizar tantas Cotas 
Subordinadas Júnior nos termos do item 8.98.9 acima quantas forem necessárias: (i) ao 
restabelecimento da Subordinação; e/ou (ii) ao pagamento das Amortizações 
Programadas e dos Encargos do Fundo.  
 
Classificação de Risco das Cotas 
8.14. As Cotas serão objeto de classificação de risco pela Agência Classificadora de 
Risco, exceto se de outra forma facultado pela regulamentação aplicável. 
8.14.1. A classificação de risco das Cotas, quando aplicável, deverá ser revista em 
periodicidade trimestral pela Agência Classificadora de Risco, que informará à 
Administradora a respeito da nova classificação de risco.  
8.14.2. Qualquer alteração na classificação de risco das Cotas deverá ser comunicada 
aos Cotistas por meio de correspondência eletrônica endereçada a cada um dos Cotistas 
do Fundo. 
CAPÍTULO IX – ATRIBUIÇÃO DE RESULTADO ÀS COTAS 
9.1. As Cotas, independentemente da Classe ou Série,  terão seu valor calculado e 
divulgado pela Administradora todo Dia Útil, no fechamento dos mercados, a partir do 
Dia Útil seguinte à Data da 1ª Integralização de Cotas da respectiva Classe e/ou Série , 
até a data de resgate das Cotas da respectiva Classe e/ou Série, ou na data de liquidação 
antecipada do Fundo, conforme o caso . A primeira valorização ocorrerá no Dia Útil 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
12 
 
seguinte à respectiva Data da 1ª Integralização de Cotas , e a última na data de resgate 
da respectiva Classe e/ou Série ou na data de liquidação do Fundo, conforme o caso. 
9.2. Desde que o Patrimônio Líquido assim o permita, a atribuição dos rendimentos 
da carteira do Fundo ocorrerá todo Dia Útil, conforme o seguinte procedimento: 
(a) após o pagamento e/ou o provisionamento das despesas e Encargos do 
Fundo, o valor equivalente à remuneração da respectiva Série, conforme 
descrita no respectivo Suplemento, será incorporado ao valor de cada Cota 
Sênior, de forma proporcional e simultânea p ara cada Série, até o valor 
equivalente à remuneração da respectiva Série, segundo o Benchmark Sênior 
descrito no respectivo Suplemento; 
(b) após o pagamento e/ou o provisionamento da remuneração das Cotas 
Seniores, o valor equivalente à remuneração das Cotas Subordinadas Mezanino, 
conforme descrita no respectivo Suplemento, será incorporado ao valor de cada 
Cota Subordinada Mezanino, até o valor equivalente à remuneração da 
respectiva Série, segundo o Benchmark Mezanino descrito no respectivo 
Suplemento; e 
(c) após a atribuição dos rendimentos acima para as Cotas Seniores  e para 
as Cotas Subordinadas Mezanino , o eventual excedente decorrente da 
valorização da carteira do Fundo no período será incorporado às Cotas 
Subordinadas Júnior. 
9.3. A partir da Data da 1ª I ntegralização de Cotas Seniores, o Valor Unitário das 
Cotas Seniores, calculado no fechamento de cada Dia Útil, equivalerá ao menor valor 
entre: (i) o Valor Unitário calculado na forma descrita no Suplemento da respectiva 
Série; e  (ii) o resultado da divis ão do valor do Patrimônio Líquido apurado para o 
respectivo dia, pelo número de Cotas Seniores em circulação na respectiva data de 
cálculo; observado que, caso o Valor Unitário calculado no Dia Útil anterior seja distinto 
para cada Série, referida divisão será realizada ponderando-se os Valores Unitários das 
Cotas Seniores de cada Série. 
9.4. A partir da Data da 1ª Integralização de Cotas Subordinadas Mezanino, o Valor 
Unitário das Subordinadas Mezanino, calculado no fechamento de cada Dia Útil, 
equivalerá ao me nor valor entre:  (i) o Valor Unitário calculado na forma descrita no 
Suplemento da respectiva Classe; e  (ii) o resultado da divisão do valor do Patrimônio 
Líquido apurado para o respectivo dia, pelo número de Cotas Subordinadas Mezanino 
em circulação na re spectiva data de cálculo; observado que, caso o Valor Unitário 
calculado no Dia Útil anterior seja distinto para cada Classe, referida divisão será 
realizada ponderando-se os Valores Unitários das Cotas Subordinadas Mezanino de cada 
Classe. 
9.5. A partir da Dat a da 1ª Integralização de Cotas Subordinadas Júnior, seu 
respectivo Valor Unitário será  calculado todo Dia Útil, devendo tal valor corresponder 
ao valor do Patrimônio Líquido subtraído o valor da totalidade das Cotas Seniores e das 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
13 
 
Cotas Subordinadas Mezan ino em circulação, dividido pelo número de Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação no respectivo Dia Útil. 
9.5.1. Este Regulamento e os Suplementos não constituem promessas de 
rendimentos, estabelecendo meramente critérios e preferências para distribuição de 
rendimentos entre as Cotas das diferentes Classes existentes. As Cotas auferirão 
rendimentos somente se os resultados da carteira do Fundo assim o permitirem.  
CAPÍTULO X – AMORTIZAÇÃO E RESGATE DAS COTAS  
10.1. A distribuição de quaisquer ganhos e rendimentos do Fundo aos Cotistas será 
feita exclusivamente mediante a amortização e/ou o resgate de Cotas, observado o 
disposto neste Capítulo. 
10.2. Quaisquer pagamentos aos Cotistas a título de amortização deverão abranger, 
proporcionalmente e sem direito de preferência ou prioridade, todas as Cotas Seniores 
de uma mesma Série ou todas as Cotas Subordinadas de uma mesma Classe , em 
benefício de todos os respectivos titulares. Quando do pagamento de resgate de Cotas, 
as Cotas objeto de resgate serão canceladas. 
10.3. As Cotas Subordinadas Júnior somente serão resgatadas na data de liquidação 
do Fundo, podendo ser amortizadas se verificado Excesso de Garantia, desde que 
observados os requisitos e procedimentos do item 8.13.2 8.13.2 acima. 
10.4. Os pagamentos das parcelas de amortização e/ou de resgate das Cotas serão 
efetuados em moeda corrente nacional pelo valor da cota apurado no fechamento dos 
mercados no Dia Útil imediatamente anterior ao do pagamento, ou a última cota 
divulgada, para as Cotas Subordinadas Júnior; e (ii) da cota do dia do pagamento, para 
as Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino (no caso da impossibili dade da 
apuração, será utilizada a última cota conhecida), por meio: (i) do Fundos21; ou (ii) de 
depósito em conta corrente de titularidade dos Cotistas, mediante qualquer mecanismo 
de transferência de recursos autorizado pelo Banco Central. 
10.5. Quando a data estipulada para pagamento de amortização ou resgate de Cotas 
se der em dia que seja feriado de âmbito nacional, sábados e domingos, tal pagamento 
será efetuado no primeiro Dia Útil seguinte, pelo valor da Cota apurado no s termos do 
item 10.4 acima. 
10.6. No âmbito de processo de liquidação antecipada descrito no  Capítulo XIV  
abaixo, os Cotistas poderão receber Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros no 
resgate de suas Cotas, sendo o respectivo pagamento realizado fora do ambiente da B3.  
10.6.1. Qualquer entrega de Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros, para fins de 
pagamento de resgate aos Cotistas, deverá ser realizada mediante a utilização de 
procedimento de rateio  e resp eitando a Ordem de Subordinação , considerando a 
proporção do número de Cotas detido por cada um dos Cotistas no momento do rateio 
em relação ao Patrimônio Líquido do Fundo, fora do âmbito da B3. 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
14 
 
10.7. A Assembleia Geral deverá deliberar sobre os procedimentos de  entrega dos 
Direitos Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da Carteira como pagamento aos 
Cotistas pelo resgate de suas Cotas, observado o quórum de deliberação de que trata 
este Regulamento e a regulamentação aplicável. 
10.7.1. Caso a Assembleia Geral referida no item 10.7 acima  não seja instalada em 
segunda convocação, em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, a 
Administradora convocará nova Assembleia Geral por meio, ao menos, de publicação 
no Periódico; após o que, caso novamente não seja instalada em segunda convocação a 
referida Assembleia Geral, a Administradora poderá adotar os procedimentos descritos 
nos itens 10.8 abaixo. 
10.8. Na hipótese do item 10.7.1 acima ou na hipótese da Assembleia Geral referida 
no item 10.7 acima  não chegar a acordo comum referente aos procedimentos de 
entrega dos Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros integrantes da Carteira como 
pagamento aos Cotistas pelo resgate de suas Cotas, a Administradora – desde já 
investida pelos Cotistas dos bastantes poderes para tanto – entregará aos Cotistas, a 
título de resgate de suas Cotas, os Direitos Creditórios e /ou os Ativos Financeiros 
integrantes da Carteira mediante a constituição de um condomínio civil, nos termos do 
Artigo 1.314 do Código Civil,  o qual sucederá o Fundo em todos os seus direitos e 
obrigações, sendo que o quinhão que caberá a cada Cotista será calculado de acordo 
com a proporção de Cotas detidas frente ao Patrimônio Líquido quando da constituição 
da efetiva liquidação do Fundo . Após a constituição do condomínio acima referido, a 
Administradora estará desobrigada em relação às responsabilidades estabelecidas neste 
Regulamento, ficando autorizada a liquidar o  Fundo perante as autoridades 
competentes. 
10.8.1. A Administradora deverá notificar os Cotistas, por meio (i) de carta endereçada 
a cada um dos Cotistas e/ou (ii) correio eletrônico endereçado a cada um dos Cotistas, 
conforme disposto neste Regulamento, para que os mesmos elejam um administrador 
para o referido condomínio de Direitos Creditórios  e Ativos Financeiros, na forma do 
Artigo 1.323 do Código Civil, informando a proporção de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros a que cada Cotista faz jus, sem que isso represente qualquer 
responsabilidade da Administradora perante os Cotistas após a constituição do 
condomínio. 
10.8.2. Caso os titulares das Cotas não procedam à eleição do administrador do 
condomínio dentro do prazo de 30 (trinta) dias con tados da notificação acima referida, 
essa função será exercida pelo titular de Cotas que detenha a maioria das Cotas. 
10.9. O Custodiante  e ou o Depositário, conforme o caso,  fará a guarda dos 
Documentos Comprobatórios e dos Ativos Financeiros pelo prazo improrrogável de 30 
(trinta) dias contados da notificação referida no item 10.8.2 acima, dentro do qual o 
administrador do condomínio, eleito pelos Cotistas ou ao qual essa função tenha sido 
atribuída nos termos deste Regulamento, indicará ao Custodiante, hora e local para que 
seja feita a entrega dos Direitos Creditó rios, dos Documentos Comprobatórios e Ativos 
Financeiros. Expirado este prazo, a Administradora poderá promover a consignação dos 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
15 
 
Direitos Creditórios, dos Documentos Comprobatórios e dos Ativos Financeiros, na 
forma do Artigo 334 do Código Civil. 
10.10. O Cotista que eventualmente goze de imunidade ou isenção tributária deverá 
enviar à Administradora documentação comprobatória dessa imunidade ou isenção 
tributária julgada apropriada pela Administradora, sob pena de ter descontado da 
amortização ou resgate, conforme o caso, os valores devidos nos termos da legislação 
tributária em vigor. 
10.10.1. O Cotista que tenha apresentado documentação comprobatória de sua 
condição de imunidade ou isenção tributária, nos termos do item 10.10 acima, e que 
tiver essa condição alterada ou revogada por disposição normativa, seja por deixar de 
atender às condições e requisitos porventura prescritos no dispositivo legal aplicável, ou 
por ter tal condição questionada por autoridade judicial, fiscal ou regulamentar 
competente, ou, ainda, por ter tal condição alterada e/ou revogada por qualquer outra 
razão que não as mencionadas acima, deverá comunicar esse fato, de forma detalhada 
e por escrito, à Administradora, bem como prestar qualquer informação adicional em 
relação ao tema que lhe seja solicitada pela Administradora. 
CAPÍTULO XI – ORDEM DE ALOCAÇÃO DE RECURSOS  
11.1. Diariamente, a partir da Data da 1ª Integralização de Cotas até a liquidação 
integral das Obrigações do Fundo, a Administradora se obriga a utilizar os recursos 
disponíveis para atender às exigibilidades do Fundo, obrigatoriamente, na seguinte 
ordem de preferência, ressalvado, enquanto em curso um Evento de Avaliação e/ou um 
Evento de Liquidação, o disposto nos itens 14.1.3 e 14.3.1 abaixo: 
(a) pagamento dos Encargos do Fundo; 
(b) provisionamento de recursos equivalentes ao montante estimado dos 
Encargos do Fundo; 
(c) pagamento de resgate de Cotas aos Cotistas Dissidentes, nos termos do 
item 14.3.1 abaixo; 
(d) pagamento de amortização ou resgate de Cota s Seniores e Cotas 
Subordinadas Mezanino, se houver; 
(e) constituição e/ou recomposição da Reserva de Amortização; 
(f) aquisição pelo Fundo de Direitos Creditórios, observando-se a Política de 
Investimentos; e 
(g) pagamento de Amortização ou resgate de Cotas Subordinadas Júnior. 
CAPÍTULO XII – METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS DO FUNDO 
12.1. Os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros que compõem a Carteira do Fundo 
terão seus valores calculados todo Dia Útil conforme a metodologia de avaliação 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
16 
 
descrita no manual da Administradora disponíve l no website 
www.corretora.finaxis.com.br. 
12.2. As provisões para perdas e as perdas havidas  com Direitos Creditórios ou com 
os Ativos Financeiros integrantes da Carteira serão, respectivamente, efetuadas ou 
reconhecidas nos termos da Instrução CVM 489. Desta forma, o valor do saldo dos 
Direitos Creditórios  e/ou Ativos Finance iros será reduzido pelo valor da provisão  
efetuada ou perda reconhecida. 
12.2.1. O efeito de perda ou provisão para devedores duvidosos de Direitos Creditórios 
de um mesmo Devedor deverá ser mensurado levando-se em consideração o disposto 
no Artigo 13 da Instrução CVM 489, sendo facultada a análise individualizada dos 
Direitos Creditórios, observada a metodologia de avaliação descrita no manual da 
Administradora. 
CAPÍTULO XIII – ASSEMBLEIA GERAL 
13.1. Sem prejuízo das demais atribuições previstas neste Regulamento, compete 
privativamente à Assembleia Geral, observados os respectivos quóruns de deliberação: 
(a) tomar anualmente, no prazo máximo de 4 (quatro) meses após o 
encerramento do exercício social, as contas do Fundo e deliberar sobre as 
demonstrações financeiras desse; 
(b) deliberar sobre a substituição da Administradora; 
(c) deliberar sobre a substituição da Gestora e do Custodiante; 
(d) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração, inclusive na 
hipótese de restabelecimento de taxa que tenha sido objeto de redução; 
(e) deliberar sobre a incorporação, fusão, cisão ou liquidação do Fundo; 
(f) aprovar qualquer alteração deste Regulamento, ressalvado o disposto no 
item 13.2 abaixo e no Artigo 26, parágrafo único, da Instrução CVM 356; 
(g) alterar os critérios e procedimentos para Amortização e/ou resgate das 
Cotas, inclusive aqueles dispostos nos respectivos Suplementos; 
(h) resolver se, na ocorrência de quaisquer dos Eventos de Avaliação, tais 
Eventos de Avaliação serão considerados Eventos de Liquidação;  
(i) aprovar os procedimentos a serem adotados para o resgate das Cotas 
mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios;  
(j) eleger e destituir eventuais representantes dos Cotistas; 
(k) deliberar sobre a eventual necessidade de aportes adicionais de recursos 
no Fundo pelos Cotistas;  
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
17 
 
(l) deliberar sobre a alteração do Benchmark Sênior e Mezanino, se houver;  
(m) prorrogar o prazo de duração de séries de Cotas Seniores e de classes de 
Cotas Subordinadas Mezanino;  
13.2. O Regulamento poderá ser alterado independentemente de Assembleia Geral, 
sempre que tal alteração decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a 
determinações das au toridades competentes e de normas legais ou regulamentares, 
incluindo correções e ajustes de caráter não material nas definições e nos parâmetros 
utilizados no cálculo dos índices estabelecidos neste Regulamento, devendo tal 
alteração ser providenciada, im preterivelmente, no prazo determinado pelas 
autoridades competentes. 
Convocação e Instalação 
13.3. A convocação da Assembleia Geral deve ser feita com, no mínimo, 10 (dez) dias 
corridos de antecedência, quando em primeira convocação, e com 5 (cinco) dias corridos 
de antecedência, nas demais convocações, e far-se-á por meio de correio eletrônico (e-
mail) endereçado a cada um dos Cotistas com o respectivo aviso de recebimento, ou, 
alternativamente, por meio de envio de carta com aviso de recebimento exclusivamente 
para aqueles Cotistas que assim solicitarem previamente e por escrito à Administradora, 
devendo constar da convocação o dia, a hora e o local em que será realizada a 
Assembleia Geral e, ainda que de forma sucinta, a ordem do dia, sempre acompanhada 
das informações e dos elementos adicionais necessários à análise prévia pelos Cotistas 
das matérias objeto da Assembleia Geral, não se admitindo que sob a rubrica de 
assuntos gerais haja matérias que dependam de deliberação da Assembleia Geral.  
13.3.1. A Assembleia Gera l poderá ser convocada : (i) pela Administradora; (ii) pela 
Gestora; e/ou (iii) por Cotistas que representem, no mínimo, 5% (cinco por cento) das 
Cotas. 
13.3.2. A Assembleia Geral será considerada validamente instalada com a presença de 
qualquer número de Cotistas. Independentemente das formalidades previstas na lei e 
neste Regulamento, será considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem 
todos os Cotistas.  
13.3.3. A presidência da Assembleia Geral caberá à Administradora. 
13.3.4. Sem prejuízo do disposto no item 13.3.5 abaixo , a Administradora e/ou os 
Cotistas que detenham, no mínimo, 5% (cinco por cento) das Cotas poderão convocar 
representantes do Auditor Independente, da Gestora, ou quaisquer terceiros, para 
participar das Assembleias Gerais, sempre que a presença de qualquer dessas pessoas 
for relevante para a deliberação da ordem do dia. 
13.3.5. Independentemente de quem tenha convocado, o representante da 
Administradora deverá comparecer a todas as Assembleias Gerais e prestar aos Cotistas 
as informações que lhe forem solicitadas. 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
18 
 
13.3.6. Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral deve realizar -se no local onde 
a Administradora tiver a sede, e quando for realizada em outro local, o anúncio, carta 
ou correio eletrônico (e-mail) endereçado aos Cotistas deve indicar, com clareza, o lugar 
da reunião, que em nenhum caso pode realizar-se fora da localidade da sede. 
13.3.7. Admite-se que a segunda convocação da Assembleia Geral seja providenciada 
juntamente com o anúncio, carta ou correio eletrônico (e-mail) da primeira convocação. 
13.4. Os Cotistas poderão, a qualquer tempo, reunir-se em Assembleia Geral a fim de 
deliberar sobre matéria de seu interesse, observados os procedimentos de convocação, 
instalação e deliberação previstos neste Regulamento. 
Exercício do Voto e Vinculação 
13.5. A cada Cota corresponde 1 (um) voto, sendo admitida a representação do 
Cotista por mandatário legalmente constituído há menos de 1 (um) ano. 
13.5.1. Serão considerados também presentes à Assembleia Geral os Cotistas que 
enviarem voto por escrito, através de e-mail, sobre os itens constantes da ordem do dia, 
acompanhado das devidas justificativas (quando aplicável), no prazo de até 24 (vinte e 
quatro) horas antes da data de realização da Assembleia Geral. 
13.6. As deliberações t omadas pelos Cotistas, observados os quóruns estabelecidos 
neste Regulamento, serão existentes, válidas e eficazes perante o Fundo e obrigarão 
todos os Cotistas, independentemente de terem comparecido à Assembleia Geral ou 
nela proferido seu voto, ressalva do o direito de resgate que assiste aos Cotistas 
Dissidentes, nos termos do item 14.3.1 abaixo. 
13.7. As deliberações da Assembleia Geral poderão ser tomadas mediante processo 
de consulta formalizada por escrito dirigido pela Administradora a cada Cotista, devendo 
constar da consulta todos os elementos informativos necessários ao exercício do direito 
de voto, observados os quóruns de deliberação estipulados no Regulamento. 
13.7.1. A resposta pelos Cotistas à consulta deverá se dar dentro do prazo de 15 
(quinze) dias corridos, sendo computados apenas os votos recebidos, considerando -se 
a ausência de resposta neste prazo como voto em branco por parte dos Cotistas. 
13.7.2. As respostas obtidas junto aos Cotistas no processo de consulta aos Cotistas 
terão, para todos os fins deste Regulamento, a força de delibera ção da Assembleia 
Geral. 
Quóruns de Deliberação 
13.8. Ressalvadas as exceções descritas n os itens abaixo , toda e qualquer matéria 
submetida à deliberação dos Cotistas deverá ser aprovada  pelo critério da maioria de 
Cotas dos cotistas presentes. 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
19 
 
13.9. As deliberações relativas às matérias previstas no item 1 3.1 ( b), (d) e (e)  
dependerão da aprovação, em primeira convocação, da maioria das Cotas emitidas e, 
em segunda convocação, pela maioria das Cotas dos presentes.  
Representante dos Cotistas 
13.10. A Assembleia Geral pode, a qualquer momento, nomear um ou mais 
representantes para exercerem as funções de fiscalização e de controle gerencial das 
aplicações do Fundo, em defesa dos direitos e dos interesses dos Cotistas. 
13.10.1. Somente pode exercer as funções de representante dos Cotistas a pessoa física 
ou jurídica que atenda aos seguintes requisitos: 
(a) ser Cotista ou profissional especialmente contratado para zelar pelos 
interesses dos Cotistas; 
(b) não exercer cargo ou função na Administradora, no Custodiante e/ou na 
Gestora, em seu s controladores, em sociedades por qualquer deles direta ou 
indiretamente controladas e /ou em coligadas ou outras sociedades sob 
controle comum; e 
(c) não exercer cargo nos Cedentes e/ou nos Devedores dos Direitos 
Creditórios integrantes da Carteira do Fundo. 
Divulgação das Deliberações  
13.11. Exceto quando presentes todos os titulares da totalidade dos Cotas em 
circulação, as decisões da Assembleia Geral devem ser divulgadas aos Cotistas no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias contados da sua realização, e far-se-ão por meio de (i) envio 
de carta simples, ou (ii) correio eletrônico endereçado a cada um dos Cotistas. 
CAPÍTULO XIV – EVENTOS DE AVALIAÇÃO, EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO, E PROCEDIMENTOS DE LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA 
Eventos de Avaliação 
14.1. As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Avaliação:  
(a) inobservância pela Administradora, pelo Custodiante e/ou pela Gestora 
de seus deveres e obrigações previstos neste Regulamento, bem como suas 
atribuições específicas nos outros contratos existentes referentes ao 
funcionamento do Fundo, verificada pela Admi nistradora, pelo Custodiante 
e/ou pela Gestora ou por qualquer dos Cotistas, desde que, uma vez notificados 
para sanar ou justificar o descumprimento, a Administradora, o Custodiante 
e/ou a Gestora, conforme o caso, não o sane ou justifique no prazo de 5 (cinco) 
Dias Úteis contados do recebimento da referida notificação; 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
20 
 
(b) não pagamento dos valores de amortização Programada e/ou dos 
resgates das Cotas nas datas e hipóteses previstas neste Regulamento, e/ou no 
respectivo Suplemento, inclusive em virtude de caso fortuito ou força maior; 
(c) realização de pagamentos de amortização de Cotas Subordinadas em 
desacordo com o disposto neste Regulamento;  
(d) Na hipótese de inobservância d a Subordinação, por 5 (cinco) dias úteis 
consecutivos, ou por 3 vezes al ternadas no período de 180 (cento e oitenta) 
dias, a Administradora deverá convocar imediatamente uma Assembleia Geral 
para deliberar sobre a eventual liquidação antecipada do F undo, ficando 
assegurado a qualquer cotista detentor de Cotas Subordinadas Júni or o direito 
de evitar a liquidação do F undo, caso subscreva tantas Cotas Subordinadas 
Júnior quantas forem necessárias para recompor a Subordinação; 
(e) quando aplicável, alteração na classificação de risco das Cotas que, para 
qualquer dado período após a cla ssificação de risco inicial das Cotas , implique 
no rebaixamento de dois níveis  na escala de risco pertinente elaborada pela  
Agência Classificadora de Risco , com base na última classificação conhecida ; 
e/ou 
(f) renúncia da Gestora, sem que tenham sido tomadas tempestivamente as 
providências previstas no Capítulo XVI deste Regulamento. 
14.1.2. Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, será convocada Assembleia 
Geral, para avaliar o grau de comprometimento das atividades do Fundo em razão do 
Evento de Avaliação, podendo a Assembleia Geral deliberar: (i) pela continuidade das 
atividades do Fundo; ou (ii) que o Evento de Avaliação que deu causa à Assembleia Geral 
constitui um Evento de Liquidação, hipótese em que deverão ser deliberadas as matérias 
referidas no item 14.3.1 abaixo e adotados os procedimentos previstos  no item 14.3.3 
abaixo. 
14.1.3. No momento de verificação de qualquer Evento de Avaliação, os procedimentos 
de aquisição de novos Direitos Creditórios e, se aplicável, de amortização Extraordinária 
das Cotas, poderão ser imediatamente interrompidos  pela Administradora , a seu 
exclusivo critério, até que : (i) seja proferida  decisão final em Assembleia Geral, 
convocada especificamente para este fim, nos termos do  item 14.1.2 acima; e/ou (ii) 
seja sanado o Evento de Avaliação. 
14.1.4. Na hipótese de não instalação da Assembleia Geral por falta de quórum, a 
Administradora dará início aos procedimentos referentes à liquidação do Fundo, com o 
consequente resgate das Cotas, nos termos do item 14.3 e seguintes, abaixo. 
Eventos de Liquidação 
14.2. As seguintes hipóteses são consideradas Eventos de Liquidação: 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
21 
 
(a) caso seja deliberado em Assembleia Geral que um Evento de Avaliação 
constitui um Evento de Liquidação; 
(b) na hipótese de resilição do Contrato de Custódia ou renúncia do 
Custodiante, sem que tenha  havido sua substituição por outra instituição, de 
acordo com os procedimentos estabelecidos neste Regulamento; 
(c) renúncia d a Administradora sem que a Assembleia Geral eficazmente 
nomeie instituição habilitada para substituí -la, nos termos estabelecidos neste 
Regulamento; 
(d) por determinação da CVM, em caso de violação de normas legais ou 
regulamentares; 
(e) sempre que assim decidido pelos Cotistas em Assembleia Geral 
especialmente convocada para tal fim;  
(f) intervenção ou liquidação extrajudicial do Custodiante, Administrador a, 
ou Gestora, sem a sua efetiva substituição nos termos deste Regulamento; 
(g) se durante 3 (três) meses consecutivos o Patrimônio Líquido médio do 
Fundo for inferior a R$ 500.000,00 (quinhentos mil reais);  
(h) se o Patrimônio Líquido do Fundo se tornar igual ou inferior à soma de 
todas as Cotas Seniores; e 
(i) caso, por inexistência de recursos líquidos , o Fundo não possa fazer 
frente aos Encargos do Fundo nas respectivas datas de vencimento. 
Procedimentos de Liquidação Antecipada 
 
14.3. Verificado quaisquer dos Eventos de Liquidação, a Administradora deverá dar 
início aos procedimentos de liquidação antecipada do Fundo, definidos nos itens a 
seguir. 
14.3.1. Na hipótese prevista no  item 14.3 acima , a Administradora deverá : (i) 
interromper os procedimentos de aquisição de novos Direitos Creditórios e, se aplicável, 
de Amortização e resgate das Cotas;  e (ii) convocar imediatamente uma Assembleia 
Geral, a fim de que os Cotistas deliberem sobre os procedimentos que serão adotados 
para preservar seus direitos, interesses e prerrogativas, assegurando -se, no caso de 
decisão assemblear pela interrupção dos procedimentos de liquidação antecipada do 
Fundo, que os Cotistas Dissidentes solicitem o resgate de suas respectivas Cotas por seu 
respectivo Valor Unitário e de acordo com os prazos previstos neste Regulamento. 
14.3.2. Caso a Assembleia Geral referida no item 14.3.1 acima não seja instalada em 
segunda convocação, em virtude do não comparecimento de quaisquer Cotistas, a 
Administradora convocará nova Assembleia Geral por meio, ao menos, de publicação 
no Periódico; após o que, caso novamente não seja instalada em segunda convocação a 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
22 
 
referida Assembleia Geral, a Administradora poderá adotar os procedimentos descritos 
no item 14.3.3 abaixo. 
14.3.3.  Exceto se a Assembleia Geral referida no item 14.3.1 acima determinar a não 
liquidação antecipada do Fundo, o Fundo resgatará todas as Cotas. O resgate das Cotas 
será realizado ao mesmo tempo, respeitando-se a Ordem de Subordinação e a igualdade 
de condições para as Cotas de uma mesma Classe , observados os seguintes 
procedimentos:  
(a) a Administradora (i) liquidará todos os investimentos e aplicações detidas 
pelo Fundo, e (ii) transferirá todos os recursos recebidos à Conta do Fundo;  
(b) todos os recursos decorrentes do recebimento, pelo Fundo, dos valores 
dos Direitos Creditórios, serão imediatamente destinados à Conta do Fundo; e 
(c) observada a ordem de alocação dos recursos definida no Capítulo XI 
acima, a Administradora debitará a Conta do Fundo e procederá ao resgate 
antecipado das Cotas até o limite dos recursos disponíveis. 
14.3.4. Na hipótese de insuficiência de recursos para o pagamento integral das Cotas, 
a Administradora poderá convocar Assembleia Geral para deliberar sobre a 
possibilidade do resgate dessas Cotas em Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros, 
nos termos e condições constantes da legislação em vigor, que deverá observar a ordem 
de alocação dos recursos definida no Capítulo XI acima e os procedimentos previstos no 
item 14.4 abaixo.  
14.4. Caso o Fundo não detenha, na data de liquidação antecipada do Fundo, recursos 
em moeda corrente nacional suficientes para efetuar o pagamento do resgate devido às 
Cotas, as Cotas poderão ser resgatadas mediante a entrega dos Direitos Creditórios e/ou 
dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira em pagamento aos Cotistas, aplicando-se 
o disposto no Capítulo X acima.  
CAPÍTULO XV – ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E CUSTÓDIA 
Administração  
15.1. O Fundo será administrado e terá suas Cotas distribuídas pela Administradora. 
Observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas demais disposições 
legais e regulamentares vigentes, a Administradora tem poderes para praticar todos os 
atos necessários à administração do Fundo, observadas as competências inerentes à 
Gestora. 
15.2. Incluem-se entre as obrigações da Administradora: 
(a) manter atualizados e em perfeita ordem: (i) a documentação relativa às 
operações do Fundo; (ii) o prospecto do Fundo, se houver; (iii) o registro dos 
Cotistas; (iv) o livro de atas de Assembleias Gerais; (v) o livro de presença de 
Cotistas; (vi) os demonstrativos trimestrais do Fundo; (vii) o registro de todos 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
23 
 
os fatos contábeis referentes ao Fundo; e (viii) os relatórios do Auditor 
Independente. 
(b) receber quaisquer rendimentos ou valores do Fundo por meio do 
Custodiante; 
(c) entregar aos Cotistas, gratuitamente, exemplar deste Regulamento, bem 
como cientificá-los do nome do Periódico e da Taxa de Administração;  
(d) manter disponíveis em sua sede, o valor do Patrimônio Líquido, o valor 
da Cota, a Subordinação, as rentabilidades acumuladas no mês e no ano civil a 
que se referirem , e os relatórios das a gências classificadoras de risco 
contratadas pelo Fundo, se houver;  
(e) fornecer anualmente aos Cotistas documento contendo informações 
sobre os rendimentos auferidos no ano civil e, com base nos dados relativos ao 
último dia do mês de dezembro, sobre o númer o de Cotas de sua propriedade 
e respectivo valor;  
(f) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às 
demonstrações financeiras, previstas na Instrução CVM 356, manter, 
separadamente, registros analíticos com informações completas sobre toda e 
qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora e o 
Fundo;  
(g) providenciar trimestralmente, no mínimo, a atualização da classificação 
de risco do Fundo, se aplicável, ou dos Direitos Creditórios e demais ativos 
integrantes da Carteira do Fundo, quando aplicável;  
(h) divulgar aos Cotistas eventual rebaixamento da classificação de risco do 
Fundo, no prazo máximo de 3 (três) dias do recebimento de tal informação; 
(i) custear as despesas de propaganda do Fundo, se houver; 
(j) fornecer informações relativas ao s Direitos Creditórios adquiridos ao 
Sistema de Informações de Créditos do BACEN ( SCR), nos termos da norma 
específica; 
(k) disponibilizar e manter atualizados em sua página eletrônica na rede 
mundial de computadores as regras e procedimentos para monitorar os  
prestadores de serviços do Fundo; e 
(l) divulgar, em sua página eletrônica na rede mundial de computadores, 
quaisquer informações relativas ao Fundo divulgadas para Cotistas ou terceiros, 
exceto quando se tratar de informações divulgadas a (i) prestadores de serviços 
do Fundo, desde que tais informações sejam necessárias à execução de suas 
atividades, e (ii) órgãos reguladores e autorreguladores, quando tais 
informações visem atender solicitações legais, regulamentares ou estatutárias. 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
24 
 
15.3. É vedado à Administradora: (a) prestar fiança, aval, aceite ou coobrigar -se sob 
qualquer outra forma nas operações praticadas pelo Fundo; (b) utilizar ativos de sua 
própria emissão ou coobrigação como garantia das operações praticadas pelo Fundo; e 
(c) efetuar aportes de recursos no Fundo, de forma direta ou indireta, a qualquer título, 
ressalvada a hipótese de aquisição de Cotas. 
15.3.1. As vedações dispostas no item 15.3 acima abrangem os recursos próprios das 
pessoas físicas e das pessoas jurídicas controladoras da Administradora, das sociedades 
por elas direta ou indiretamente controladas e de coligadas ou outras sociedades sob 
controle comum, bem como os ativ os integrantes das respectivas carteiras e os de 
emissão ou coobrigação dessas. 
15.3.2. Excetuam-se do disposto no item 15.3.1 acima os títulos de emissão do Tesouro 
Nacional, os títulos de emissão do BACEN e os créditos securitizados pelo Tesouro 
Nacional, integrantes da Carteira do Fundo. 
15.4. É vedado à Administradora, em nome do Fundo: (a) prestar fiança, aval, aceite 
ou coobrigar-se sob qualquer outra forma; (b) realizar operações e negociar com ativos 
financeiros ou modalidades de investimento não previstos neste Regulamento; (c) 
aplicar recursos diretamente no exterior; (d) adquirir Cotas; (e) pagar ou ressarcir-se de 
multas impostas em razão do descumprimento de normas previstas neste Regulamento; 
(f) vender Cotas a prestação; (g) vender Cotas a instituições financeiras e sociedades de 
arrendamento mercantil cedentes de direitos creditórios, exceto quando se tratar de 
Cotas cuja class e subordine -se às demais para efeito de resgate; (h) prometer 
rendimento predeterminado aos Cotistas; (i) fazer, em sua propaganda ou em outros 
documentos apresentados aos investidores, promessas de retiradas ou de rendimentos, 
com base em seu próprio dese mpenho, no desempenho alheio ou no de ativos 
financeiros ou modalidades de investimento disponíveis no âmbito do mercado 
financeiro; (j) delegar poderes de gestão da Carteira, ressalvado o disposto no Artigo 39, 
inciso II, da Instrução CVM 356; (k) obter o u conceder empréstimos; e (l) efetuar 
locação, empréstimo, penhor ou caução dos direitos e demais ativos integrantes da 
Carteira do Fundo. 
15.4.1. O Diretor Designado deverá elaborar demonstrativo trimestral, a ser colocado 
à disposição da CVM e dos Cotistas, nos termos dos parágrafos 3º e 4º do Artigo 8º da 
Instrução CVM 356.  
Gestão  
15.4.2. A Gestora foi contratada para desempenhar diretamente as atividades de 
gestão de ativos integrantes da Carteira do Fundo, sendo responsável, pela seleção de 
ativos para aquisição e negociação de ativos de propriedade do Fundo, bem como 
exercício do direito de voto deles decorrente, realizando todas as demais ações 
necessárias para tal exercício, observado o disposto na política de voto da Gestora, 
devendo, ainda, observar a Política de Investimentos.  
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
25 
 
15.4.3. Sem prejuízo do disposto no item 15.4.2 acima e de outras atribuições impostas 
pela regulamentação aplicável , a G estora será responsável pelas seguintes atividades, 
de acordo com os termos deste Regulamento:  
(a) adquirir, em nome do Fundo, Direitos Creditórios  e Ativos Financei ros, 
nos termos deste Regulamento, observados os termos e condições aplicáveis à 
referida aquisição (incluindo, mas não se limitando, a Política de Investimento e 
os Critérios de Elegibilidade e as Condições de Cessão conforme aplicável); 
(b) gerir os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros integrantes da Carteira, 
em nome do Fundo; 
(c) disponibilizar ao Custodiante e à Administradora todas as informações 
que teve acesso em relação aos Direitos Creditórios e aos Ativos Financeiros; 
(d) adotar todas as demais medidas relacionadas à gestão da Carteira , 
observadas a legislação e a regulamentação aplicáveis; 
(e) fornecer análises qualitativas e quantitativas e todo o apoio técnico 
necessário em todas as fases de investimento, monitoramento e recuperação 
dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros do Fundo; 
(f) propor alternativas de investimento e recuperação dos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros; 
(g) manter o Fundo informado de todos os fatos que tenham impacto 
relevante em sua operação, principalmente com relação à prospecção de 
oportunidades e monitoramento dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros;  
(h) identificar possíveis conflitos de interesse e alertá-los a Assembleia Geral 
de Cotistas; 
(i) enviar todas as informações relativas a negócios realizados pelo Fundo 
para a Administradora, garantindo o compliance e accountability junto aos 
Cotistas; e 
(j) manter os documentos relativos ao processo decisório de composição, 
monitoramento e recuperação da carteira de crédito do Fundo. 
Custódia, Controladoria e Escrituração 
15.5. Os serviços de custódia qualificada e controladoria dos Direitos Creditórios e 
dos Ativos Financeiros,  bem como a de escrituração das Cotas, serão prestados pelo 
Custodiante. 
15.5.1. São atribuições do Custodiante, observado o disposto neste Regulamento e na 
regulamentação aplicável: 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
26 
 
(a) validar os Direitos Creditórios em relação a os Critérios de Elegibilidade 
estabelecidos neste Regulamento, previamente à sua aquisição pelo Fundo;  
(b) receber e verificar os Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios, observado o disposto no item 15.5.3 abaixo; 
(c) realizar a liquidação física e fi nanceira dos Direitos Creditórios, 
evidenciados pelo respectivo Contrato de Cessão e Documentos 
Comprobatórios; 
(d) fazer a custódia e a guarda da documentação relativa aos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros; 
(e) diligenciar para que seja mantida, às su as expensas, atualizada e em 
perfeita ordem a documentação dos Direitos Creditórios, com metodologia pré-
estabelecida e de livre acesso para o Auditor Independente, a agência de 
classificação de risco e crédito contratada pelo Fundo, conforme aplicável, e 
órgãos reguladores; 
(f)       cobrar e receber, em nome do Fundo, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outra renda relativa aos títulos custodiados, depositando os valores 
recebidos diretamente em: (i) conta de titularidade do Fundo; ou (ii) conta 
especial instituída pelas partes junto a instituições financeiras, sob contrato. 
15.5.2. O Custodiante poderá contratar, sem prejuízo de sua responsabilidade, terceiro 
para realizar a verificação do lastro dos Direitos Creditórios integrantes da Carteira , 
desde que o referido terceiro não seja o originador dos Direitos Creditórios, o Cedente, 
a Gestora, e/ou demais partes a eles relacionadas, tal como definido pelas regras 
contábeis que tratam deste assunto.  
15.5.3. Em razão do Fundo possuir significativa quantidade de Direitos Creditórios 
cedidos e expressiva diversificação de devedores e de Cedentes Elegíveis, além de atuar 
em segmentos diversos da economia, o Custodiante está autorizado a efetuar a 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios por amostragem, sempre que permitido 
pela legislação e re gulamentação aplicáveis, realizando -a com base nos parâmetros 
estabelecidos no Anexo II deste Regulamento.  
15.5.4. Eventuais vícios verificados nos Documentos Comprobatórios que evidenciam o 
lastro dos Direitos Creditórios serão comunicados por escrito pelo Custo diante à 
Administradora em até 5 (cinco) Dias Úteis da sua verificação, para que sejam tomadas 
as medidas necessárias. 
Depositário  
15.5.5. O Custodiante, em nome do Fundo e sem prejuízo de suas responsabilidades, 
poderá contratar Depositário para prestar o serviço de guarda das vias físicas dos 
Documentos Comprobatórios, quando existentes, nos termos da Instrução CVM 356, 
Artigo 38, parágrafo 6º. 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
27 
 
15.5.6. Na hipótese de o Depositário realizar a guarda dos Documentos 
Comprobatórios, o Custodiante deverá dispor de regras e procedimentos adequados, 
por escrito e passíveis de verificação, que lhe permitam efetivo controle com relação à 
guarda, conservação e movimentação dos Documentos Comprobatórios sob guarda do 
Depositário, bem como para diligenciar o cumprimento, pelo Depositário, de suas 
obrigações nos termos deste Regulamento. Tais regras e procedimentos deverão estar 
disponíveis para consulta no website da Administradora 
(www.corretora.finaxis.com.br). 
 
CAPÍTULO XVI – SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA 
ADMINISTRADORA E DOS DEMAIS PRESTADORES DE SERVIÇO 
16.1. Mediante aviso prévio de 60 (sessenta) dias, enviado por meio de correio 
eletrônico (e -mail) e carta com aviso de recebimento endereçada a cada Cotista, a 
Administradora, a Gestora e/ou o Custodiante poderão renunciar às suas funções, desde 
que convoquem, no mesmo ato, Assembleia Geral para decidir sobre suas respectivas 
substituições ou sobre a liquidação do Fundo, nos termos da legislação aplicável e do 
disposto neste Regulamento. 
16.2. No caso de renúncia, a Administradora, a Gestora  e/ou o Custodiante deverão 
permanecer no exercício de suas funções até sua efetiva substituição, que deverá 
ocorrer no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados da data de realização da 
Assembleia Geral convocada para decidir sobre sua substituição ou liquidação do Fundo.  
16.3. A Administradora deverá colocar à disposição da instituição que vier a substituí-
la, no prazo de 10 (dez) dias corridos contados da data da deliberação da sua 
substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais 
informações sobre o Fundo, e sua respectiva administração, que tenham sido obtidos, 
gerados, preparados ou desenvolvidos pela Administradora, ou por qualquer terceiro 
envolvido diretamente na administração do Fundo, de forma que a instituição substituta 
possa cumprir, sem solução de continuidade, com os deveres e as obrigações da 
Administradora, nos termos deste Regulamento. 
16.4. A perda da condição de Administradora, Gestora e/ou Custodiante do Fundo se 
dará, ainda, na hipótese de descredenciamento pela CVM, em conformidade  com as 
normas que regulam o exercício de suas atividades. 
16.5. A Administradora, o Custodiante  e/ou Gestora, poderão ser destituídos por 
decisão da Assembleia Geral, sem qualquer multa ou penalidade, mediante aviso prévio 
com 60 (sessenta) dias de antecedência. 
CAPÍTULO XVII – TAXA DE ADMINISTRAÇÃO 
Taxa de Administração 
17.1. Pelos serviços de administração fiduciária, gestão, controladoria e escrituração 
das cotas o Fundo pagará uma Taxa de Administração: 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
28 
 
 
(i) pelos serviços de administração fiduciária, gestão, controladoria e escrituração: a taxa 
será de 0,35% (trinta e cinco centésimos por cento) ao ano incidente sobre o Patrimônio 
Líquido do Fundo , observado o  pagamento do  valor mínimo mensal de  
(a) R$ 14.000,00 (quatorze mil reais), durante os 6 (seis) primeiros meses de atividade 
do Fundo; e (b) R$ 18.000,00 (dezoito mil reais), a partir do 7º (sétimo) mês de atividade 
do Fundo, atualizado anualmente pela variação positiva do IPCA, a partir de janeiro de 
2022, acrescida das taxas por evento previstas no Anexo IV deste Regulamento. 
 
17.1.1. Na hipótese de extinção do IPCA, não divulgação ou impossibilidade de sua 
utilização, será utilizado o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna, divulgado 
pela Fundação Getúlio Vargas, ou, na falta de ambos, pela variação do IPC – Índice de 
Preços ao Consumidor, divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – 
FIPE. 
 
17.1.2. A Taxa de Administração prevista no item 1 7.1. acima será cal culada e 
provisionada todo Dia Útil à razão de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois 
avos) com base no valor do Patrimônio Líquido do Dia Útil anterior.  
17.1.3. A Taxa de Administração será paga mensalmente à Administradora, por período 
vencido, até o quinto Dia Útil do mês subsequente à prestação dos serviços, a partir do 
mês em que ocorrer a primeira integralização de Cotas do Fundo. 
17.2. A Administradora poderá estabelecer que parcelas da Taxa de Administração 
sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestad ores de serviços contratados, desde 
que o somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração. 
17.3. A Taxa de Administração, nos termos da legislação aplicável, não compreende 
os serviços de custódia prestados pelo Custodiante, que serão cobrados como Encargos 
do Fundo.  
17.4. Não serão cobradas do Fundo ou dos Cotistas taxas de performance, de ingresso 
ou de saída. 
CAPÍTULO XVIII – DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
18.1. Constituem Encargos do Fundo, além da Taxa de Administração , as seguintes 
despesas: 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou 
autárquicas, que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direito s e 
Obrigações do Fundo; 
(b) despesas com impressão, expedição e publicação de relatórios, 
formulários e informações periódicas, previstas no presente Regulamento ou na 
legislação pertinente; 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
29 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive 
comunicações aos Cotistas; 
(d) honorários e despesas do Auditor Independente; 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações do Fundo; 
(f) honorários de advogados, custas e despesas correlatas feitas em defesa 
dos interesses do Fundo, em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação, 
caso o Fundo venha a ser vencido; 
(g) quaisquer despesas in erentes à constituição , inclusive na realização da 
distribuição das Cotas, ou à liquidação do Fundo ou à realização de Assembleia 
Geral; 
(h) taxas de custódia de Direitos C reditórios e/ou Ativos Financeiros de 
titularidade do Fundo; 
(i) despesas com a contratação d as Agências Classificadora de Risco, se 
aplicável; 
(j) a contribuição anual devida às bolsas de valores ou à entidade do 
mercado de balcão organizado em que o Fundo tenha suas cotas admitidas à 
negociação; 
(k) despesas com profissional especialmente contratado para zelar pelos 
interesses dos Cotistas, na forma do inciso I, do Artigo 31, da Instrução CVM 
356, se aplicável; e 
(l) despesas com a contratação de Agente de Cobrança. 
18.2. As despesas não previstas neste Regulamento como Encargos do Fundo devem 
correr por conta da Administradora.  
18.3. Considerando que todos os encargos previstos no item 18.1 acima  serão 
suportados pelo Fundo, quaisquer valores adiantados pela Administradora ou por 
terceiros autorizados pela Administradora  para cobrir tais encargos tornar -se-ão 
automaticamente créditos destes contra o Fundo, os quais deverão ser prontamente 
reembolsados pelo Fundo, mediante apresentação da respectiva nota fiscal à 
Administradora, sempre e assim que houver disponibilidade de caixa.  
CAPÍTULO XIX – CUSTOS REFERENTES À DEFESA DOS INTERESSES DO FUNDO 
19.1. Caso o Fundo não possua recursos disponíveis, em moeda corrente nacional, 
suficientes para a adoção e manutenção, direta ou indireta, dos procedimentos judiciais 
e extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros 
de titularidade do Fundo e à defesa dos direitos, interesses e prerrogativas do Fundo, a 
maioria dos titulares das Cotas, reunidos em Assembleia Geral, poderá aprovar o aporte 
de recursos ao Fundo, por meio da integralização de novas Cotas, a ser realizada por 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
30 
 
todos os titulares das Cotas para assegurar, se for o caso, a adoção e manutenção dos 
procedimentos acima referidos. 
19.2. Todos os custos e despesas referidos neste Capítulo, inclusive para salvaguarda 
de direitos e prerrogativas do Fundo e/ou com a cobrança judicial e/ou extrajudicial de 
Direitos Creditórios Inadimplidos, serão de inteira responsabilidade do Fundo, não 
estando a Administradora, a Gestora, os Cedentes, os Devedores, o Custodiante e 
quaisquer de suas respectivas pessoas controladoras, sociedades por estes direta ou 
indiretamente controladas, a estes coligadas ou outras sociedades sob controle comum, 
em conjunto ou isoladamente, obrigados pelo adiantamento ou pagamento de valores 
relacionados aos procedimentos referidos neste Capítulo. 
19.3. A realização de despesas ou a assunção de obrigações, por conta e ordem do 
Fundo, nos termos deste Capítulo, deverá ser previamente aprovada pelos titulares da 
maioria das Cotas reunidos na Assembleia Geral. Caso a realização das referidas 
despesas ou a ass unção de obrigações seja aprovada na forma deste Capítulo, os 
Cotistas deverão definir na referida Assembleia Geral o cronograma de integralização 
das novas Cotas, as quais deverão ser integralizadas pelos titulares das Cotas, em moeda 
corrente nacional, na medida em que os recursos se façam necessários à realização dos 
procedimentos deliberados na referida Assembleia Geral, sendo vedada qualquer forma 
de compensação pelos Cotistas. 
19.4. Na hipótese do item 19.1 acima, nenhuma medida judicial ou extrajudicial será 
iniciada ou mantida pela Administradora antes do recebimento integral do 
adiantamento a que se refere este Capítulo e da assunção pelos titula res das Cotas do 
compromisso de prover, na proporção de seus respectivos créditos, os recursos 
necessários ao pagamento de verba de sucumbência a que o Fundo venha a ser 
eventualmente condenado. 
19.5. A Administradora, a Gestora  e o Custodiante, seus administrad ores, 
empregados e demais prepostos não são responsáveis por eventuais danos ou prejuízos, 
de qualquer natureza, sofridos pelo Fundo e pelos titulares das Cotas em decorrência da 
não propositura (ou prosseguimento) de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias 
à salvaguarda de seus direitos, garantias e prerrogativas, caso os referidos Cotistas não 
aportem os recursos suficientes para tanto, na forma prevista acima. 
19.6. Todos os valores aportados pelos Cotistas ao Fundo, nos termos deste Capítulo, 
deverão ser realizados em moeda corrente nacional, livres e desembaraçados de 
quaisquer taxas, impostos, contribuições ou encargos, presentes ou futuros, que 
incidam ou venham a incidir sobre tais pagamentos, incluindo as despesas decorrentes 
de tributos ou de con tribuições incidentes sobre os pagamentos intermediários, 
independentemente de quem seja o contribuinte, de forma que o Fundo receba as 
verbas devidas pelos seus valores integrais, acrescidos dos montantes necessários para 
que o mesmo possa honrar integral mente suas obrigações, nas respectivas datas de 
pagamento, sem qualquer desconto ou dedução, sendo expressamente vedada 
qualquer forma de compensação pelos Cotistas. 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
31 
 
CAPÍTULO XX – PUBLICIDADE E REMESSA DE DOCUMENTOS 
20.1. A Administradora é obrigada a divulgar, ampla e imediatamente, qualquer ato 
ou fato relevante relativo ao Fundo, por meio de correio eletrônico (e-mail) endereçado 
a cada um dos Cotistas com o respectivo aviso de recebimento, publicação no Periódico 
e divulgação no website da Administradora  (www.corretora.finaxis.com.br), devendo 
permanecer à disposição dos condôminos para consulta, na sede e agências da 
Administradora e nas instituições autorizadas a distribuir Cotas, de m odo a garantir a 
todos os Cotistas acesso às informações que possam, direta ou indiretamente, influir em 
suas decisões quanto à respectiva permanência no mesmo, se for o caso.  
20.2. A Administradora deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias após o encerramento 
de cada mês, colocar à disposição dos Cotistas, em sua sede e dependências, 
informações sobre: (i) o número de Cotas de propriedade de cada um e o respectivo 
valor; (ii) a rentabilidade das Cotas, com base nos dados relativos ao último dia do mês; 
e (iii) o comportamento dos Direitos Creditórios e demais Ativos Financeiros integrantes 
da Carteira do Fundo, abrangendo, inclusive, dados sobre o desempenho esperado e 
realizado.. As obrigações aqui estabelecidas não prejudicam e não se confundem com 
as obrigações de divulgação contidas no Artigo 34, inciso IV, da Instrução CVM 356. 
20.3. A Administradora deve colocar as demonstrações financeiras do Fundo à 
disposição de qualquer interessado que as solicitar, e enviar à CVM, através do Sistema 
de Envio de  Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de 
computadores, no prazo máximo de 90 (noventa)  dias após o encerramento de cada 
exercício social, em se tratando de demonstrações financeiras anuais. 
20.3.1. A Administradora deve enviar à CVM, através do Sistema de Envio de 
Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, em até 
15 (quinze) dias após o encerramento de cada mês do calendário civil, com base no 
último Dia Útil daquele mês, o informe mensal à CVM, conforme modelo e conteúdo 
disponíveis na referida página da CVM. 
20.4. As demonstrações financeiras do Fundo estarão sujeitas às normas de 
escrituração expedidas pela CVM e serão auditadas por Auditor Independente 
registrado na CVM. 
20.5. A divulgação das informações previstas neste Regulamento deve ser feita por 
meio de correio eletrônico  (e-mail), disponibilização no website da Administradora  
(www.corretora.finaxis.com.br) e/ou carta com aviso de recebimento enviado  
exclusivamente aos Cotistas que assim requererem previamente por escrito à 
Administradora. Qualquer mudança com relação ao Periódico deverá ser precedida de 
aviso aos Cotistas.  
20.5.1. A Administradora deve divulgar, em sua página eletrônica na rede mundial de 
computadores, quaisquer informações relativas ao Fundo divulgadas para  Cotistas ou 
terceiros. 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
32 
 
CAPÍTULO XXI – FATORES DE RISCO 
21.1. A Carteira do Fundo e, por consequência, seu patrimônio, estão submetidos a 
diversos riscos, incluindo, mas não se limitando, aos riscos abaixo relacionados. Antes 
de adquirir Cotas, o investidor deve ler cuidadosamente este Capítulo.  
(a) Riscos de Crédito: 
(i) Risco de crédito relativo aos Direitos Creditórios. Decorre da capacidade 
dos Devedores e/ou coobrigados, conforme aplicável, de honrarem seus 
compromissos pontual e integralmente, conforme contratados. O Fundo 
sofrerá o impacto do inadimplemento dos Direitos Creditórios detidos em 
Carteira que estejam vencidos e não pagos e do não cumprimento, pelos 
Devedores e/ou coobrigados, conforme aplicável, de suas obrigações nos 
termos dos respectivos instrumentos. O Fundo somente procederá ao resgate 
das Cotas em moeda corrente nacional na medida em que os Direitos 
Creditórios sejam pagos pelos Devedores e/ou coobrigados, conforme 
aplicável, e desde que os respectivos valores sejam transferidos ao Fundo, não 
havendo garantia de que o resgate das Cotas ocorrerá integralmente conforme 
estabelecido neste Regulamento e respectivos Suplementos, conforme 
aplicável. Nessas hipóteses, não será devido pelo Fundo, pela Administradora , 
pela Gestora, e/ou pelo Custodiante, qualquer multa ou penalidade, de 
qualquer natureza. 
Em caso de instauração de pedido de falência, recuperação judicial, de plano 
de recuperação extrajudicial o u qualquer outro procedimento de insolvência 
dos Devedores e/ou coobrigados, conforme aplicável, o Fundo poderá não 
receber os pagamentos dos Direitos Creditórios que compõem sua Carteira, o 
que poderá afetar adversamente os resultados do Fundo. 
(ii) Risco de c rédito relativo aos Ativos Financeiros . Decorre da capacidade 
de pagamento dos devedores e/ou emissores dos Ativos Financeiros e/ou das 
contrapartes do Fundo em operações com tais ativos. Alterações no cenário 
macroeconômico que possam comprometer a capacidade de pagamento, bem 
como alterações nas condições financeiras dos emissores dos referidos Ativos 
Financeiros e/ou na percepção do mercado acerca de tais emissores ou da 
qualidade dos créditos, podem trazer impactos significativos aos preços e 
liquidez d os Ativos Financeiros emitidos por esses emissores, provocando 
perdas para o Fundo e para os Cotistas. Ademais, a falta de capacidade e/ou 
disposição de pagamento de qualquer dos emissores dos Ativos Financeiros ou 
das contrapartes nas operações integrante s da Carteira do Fundo acarretará 
perdas para o Fundo, podendo este, inclusive, incorrer em custos com o fim de 
recuperar os seus créditos. Além disso, a implementação de outras estratégias 
de investimento poderá fazer com que o Fundo apresente Patrimônio Líquido 
negativo, caso em que os Cotistas poderão ser chamados a realizar aportes 
adicionais de recursos, de forma a possibilitar que o Fundo satisfaça suas 
obrigações.  
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
33 
 
(iii) Riscos de invalidade ou ineficácia da cessão de Direitos Creditórios . A 
cessão de crédito pode ser invalidada ou tornar-se ineficaz por decisão judicial 
e/ou administrativa. Assim, o Fundo poderá incorrer no risco de os Direitos 
Creditórios integrantes da Carteira serem alcançados por obrigações assumidas 
pelo Cedente e/ou por um Devedor, os recursos decorrentes de seus 
pagamentos serem bloqueados e/ou redirecionados para pagamentos de 
outras dívidas por obrigações do Cedente e/ou de um Devedor, inclusive em 
decorrência de pedidos de intervenção, recuperação jud icial, recuperação 
extrajudicial, falência, liquidação extrajudicial ou regimes especiais, conforme 
o caso, do Cedente e/ou de um Devedor, ou em outro procedimento de 
natureza similar, conforme aplicável. Os Direitos Creditórios adquiridos pelo 
Fundo poder ão ainda ser afetados e ter seu pagamento prejudicado caso 
venham a ser propostos ou requeridos pedidos de recuperação judicial, de 
falência, de liquidação ou de procedimentos de natureza similar contra os 
Devedores ou, quando houver coobrigação, os Cedentes. Os principais eventos 
que podem afetar consumar tais riscos consistem: (i) na revogação da cessão 
dos Direitos Creditórios ao Fundo na hipótese de falência dos respectivos 
Cedentes; (ii) na existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios, 
constituídas antes da sua cessão ao Fundo e omitidas por seus respectivos 
Cedentes ou Devedores; (iii) na penhora ou outra forma de constrição judicial 
sobre os Direitos Creditórios; (iv) na verificação, em processo judicial, de fraude 
contra credores ou fr aude à execução praticadas pelos Cedentes de tais 
Direitos Creditórios; e/ou (v) na possibilidade de pagamento de apenas parte 
do valor dos Direitos Creditórios, e em condições diferentes das originalmente 
pactuadas, em caso de recuperação judicial ou extr ajudicial, falência ou 
liquidação dos Devedores. 
(iv) Riscos relacionados ao setor de atuação da cedente. Os investimentos do 
Fundo em Direitos Creditórios estarão sujeitos a o setor de atuação de cada  
Cedente, que  que pode ser impactado por diversos fatores, tais como: (i) 
concorrência; (ii) economia do país; (iii) fechamento de lojas em virtude de lock-
downs determinados pelo governo em razão de pandemias, dentre outros. 
(v) Risco de pré-pagamento dos Direitos Creditó rios. A ocorrência de pré -
pagamentos em relação a um ou mais Direitos Creditórios poderá ocasionar 
perdas ao Fundo. A ocorrência de pré -pagamentos (pagamento em data 
anterior àquela originalmente pactuada) de Direitos Creditórios reduz o 
horizonte original  de rendimentos esperados pelo Fundo de tais Direitos 
Creditórios, uma vez que o pré -pagamento poderá, se assim permitido pela 
documentação do Direito Creditório ou, conforme o caso, pela legislação 
aplicável, ser realizado pelo valor de emissão do Direito  Creditório atualizado 
até a data do pré-pagamento pela taxa de juros pactuada entre os Cedentes e 
os Devedores de tais Direitos Creditórios, de modo que os juros remuneratórios 
incidentes desde a data da realização do pré -pagamento até a data de 
vencimento do respectivo Direito Creditório deixam de ser devidos ao Fundo. 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
34 
 
(vi) Insuficiência dos Critérios de Elegibilidade . Os Critérios de Elegibilidade 
têm a finalidade de selecionar os Direitos Creditórios passíveis de aquisição 
pelo Fundo. Não obstante tais Critérios de Elegibilidade, a solvência dos Direitos 
Creditórios que compõem a Carteira do Fundo depende integralmente , mas 
não somente, da situação econômico-financeira dos Devedores. Dessa forma, 
a observância pelo Custodiante dos Critérios de Elegibilidade não constitui 
garantia de adimplência dos Devedores. 
(vii) Possibilidade de aquisição de Direitos Creditórios cedidos por Cedentes 
e/ou de vidos por Devedores cujas demonstrações financeiras não sejam 
auditadas. O Fundo poderá manter a qualquer tempo em sua Carteira, Direitos 
Creditórios cedidos por Cedentes e/ou devidos por Devedores cujas 
demonstrações financeiras não sejam auditadas por au ditor independente 
registrado na CVM. Nesse sentido, não haverá verificação independente sobre 
tais demonstrações financeiras que afirme se estas representam 
adequadamente, em todos os aspectos relevantes, a s respectivas  posições 
patrimoniais e financeiras, os resultados de suas operações, as mutações de 
seus respectivos patrimônios líquidos tampouco as origens e aplicações de seus 
recursos. 
(b) Riscos de Mercado: 
(i) Efeitos da política econômica do Governo Federal . O Fundo, os Ativos 
Financeiros, os Cedentes, quando aplicável, e os Devedores estão sujeitos aos 
efeitos da política econômica praticada pelo Governo Federal. O Governo 
Federal intervém frequentemente na política monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, na economia do País. As medidas que podem vir a ser 
adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a 
inflação compreendem controle de salários e preços, desvalorização cambial, 
controle de capitais e limitações no comércio exterior, entre outras. O negócio, 
a condição financeira e os resultados dos Cedentes e Devedores, os setores 
econômicos específicos em que atuam, os Ativos Financeiros do Fundo, bem 
como a originação e pagamento dos Direitos Creditórios podem ser 
adversamente afetados por mudanças nas políticas governamentais, bem 
como por: (i) flutuações das taxas de câmbio; (ii) alterações na inflação; (iii) 
alterações nas taxas de juros; (iv) alterações na política fiscal; e (v) outros 
eventos políticos, diplomáticos, soc iais e econômicos que possam afetar o 
Brasil, ou os mercados internacionais. 
Além disso, o Fundo não poderá realizar operações em mercados de 
derivativos, nem para fins de proteção das posições detidas à vista na Carteira. 
Dessa forma, as oscilações acima referidas podem impactar negativamente o 
patrimônio do Fundo e a rentabilidade das Cotas. Medidas do Governo Federal 
para manter a estabilidade econômica, bem como a especulação sobre 
eventuais atos futuros do governo, podem gerar incertezas sobre a econom ia 
brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, afetando 
adversamente os negócios, a condição financeira e os resultados dos Cedentes 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
35 
 
e Devedores, bem como a liquidação dos Direitos Creditórios pelos respectivos 
Devedores. 
 
(ii) Descasamento entre Benchmark e taxas dos Direitos Creditórios e/ou dos 
Ativos Financeiros . O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros atrelados a taxas prefixadas e/ou a taxas pós fixadas distintas das 
taxas que compõem o Benchmark Sênior de  uma ou mais Séries de Cotas 
Seniores. Caso as taxas que compõem o Benchmark Sênior se elevem 
substancialmente e/ou caso mantenham-se substancialmente acima das taxas 
que remuneram ou atualizam o valor dos Direitos Creditórios e/ou Ativos 
Financeiros, não é possível garantir que o Patrimônio Líquido será suficiente 
para que o Valor Unitário das Cotas Sênior e seja atualizado conforme os 
respectivos Benchmarks, de modo que a rentabilidade de tais Cotas poderá ser 
comprometida. 
(iii) Flutuação dos Ativos Financeiro s. O valor dos Ativos Financeiros que 
integram a Carteira do Fundo pode aumentar ou diminuir de acordo com as 
flutuações de preços e cotações de mercado. Em caso de queda do valor dos 
ativos, o patrimônio do Fundo pode ser afetado. Não há garantia de que a  
queda nos preços dos ativos integrantes da Carteira do Fundo não irá se 
estender por períodos longos e/ou indeterminados. 
(c) Riscos de Liquidez: 
(i) Liquidez relativa aos Direitos Creditórios . A Administradora, o 
Custodiante e a Gestora não podem assegurar que as amortizações das Cotas 
ocorrerão em recursos disponíveis nas datas em que forem programadas, não 
sendo devido, pelo Fundo ou qualquer outra pessoa, incluindo a 
Administradora e a Gestora, qualquer multa ou penalidade, de qualquer 
natureza, na hipótese de atraso ou falta de pagamento dos resgates em virtude 
de inexistência de recursos suficientes no Fundo. 
(ii) Baixa liquidez para os Direitos Creditórios no mercado secundário . O 
investimento do Fundo em Direitos Creditórios a presenta peculiaridades em 
relação às aplicações usuais da maioria dos fundos de investimento brasileiros, 
haja vista que não existe, no Brasil, mercado secundário com liquidez para os 
Direitos Creditórios. Caso o Fundo precise vender os Direitos Creditóri os, 
poderá não haver mercado comprador ou o preço de alienação de tais Direitos 
Creditórios poderá refletir essa falta de liquidez, causando perdas ao Fundo e, 
por conseguinte, aos seus Cotistas. 
(iii) Fundo fechado e vedações / restrições à negociação das Cotas. O Fundo 
é constituído sob a forma de condomínio fechado, de modo que as Cotas 
somente serão resgatadas em virtude da liquidação do Fundo. Uma vez que o 
Prazo de Duração do Fundo é indeterminado, o Cotista titular das Cotas não 
terá liquidez em seu investimento no Fundo, exceto (a) por ocasião das 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
36 
 
amortizações e dos resgates, nos termos deste Regulamento e do Suplemento, 
caso o Suplemento venha a prever resgates ou amortizações ; (b) por meio da 
alienação de suas Cotas no merc ado secundário, observado, com relação às 
Cotas, sua alienação apenas é permitida entre Investidores Profissionais, 
conforme o caso; ou (c) na liquidação antecipada do Fundo. 
Além disso, atualmente, o mercado secundário de cotas de fundos de 
investimento apresenta baixa liquidez, o que pode dificultar a venda das Cotas 
ou ocasionar a obtenção de um preço de venda que cause perda de patrimônio 
ao Cotista. Não há qualquer garantia da Administradora, da Gestora ou do 
Custodiante em relação à possibilidade de v enda das Cotas no mercado 
secundário ou ao preço obtido por elas, ou mesmo garantia de saída ao Cotista. 
(iv) Liquidez relativa aos Ativos Financeiros . Diversos motivos podem 
ocasionar a falta de liquidez dos mercados nos quais os títulos e valores 
mobiliários integrantes da Carteira são negociados, incluindo quaisquer 
condições atípicas de mercado. Caso isso ocorra, o Fundo estará sujeito a riscos 
de liquidez dos Ativos Financeiros detidos em Carteira, situação em que o 
Fundo poderá não estar apto a efetuar pagamentos relativos a resgates de suas 
Cotas e/ou poderá ser obrigado a se desfazer de tais Ativos Financeiros em 
condições menos favoráveis do que se não houvesse a referida situação de falta 
de liquidez. 
(v) Liquidação antecipada do Fundo . Observad o o disposto neste 
Regulamento, o Fundo poderá ser liquidado antecipadamente, caso ocorra 
qualquer Evento de Liquidação, ou se assim deliberado pelos Cotistas reunidos 
em Assembleia Geral. Por este motivo, os Cotistas poderão ter seu horizonte 
original de investimento reduzido e poderão não conseguir reinvestir os 
recursos recebidos com a mesma remuneração buscada pelo Fundo, não sendo 
devida pelo Fundo, pela Administradora, pela Gestora ou pelo Custodiante 
qualquer multa ou penalidade, a qualquer título, e m decorrência desse fato. 
Adicionalmente, ocorrendo qualquer uma das hipóteses de liquidação 
antecipada do Fundo, poderá não haver recursos disponíveis em moeda 
corrente nacional para realizar o pagamento aos Cotistas, que poderão ser 
pagos com os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros detidos em Carteira, os 
quais estão sujeitos aos riscos apontados nos itens (ii) e (iv) acima. 
(vi) Amortização condicionada das Cotas. A única fonte de recursos do Fundo 
para efetuar o pagamento de resgate ou amortização das Cotas, conforme o 
caso, é a liquidação: (i) dos Direitos Creditórios, pelos respectivos Devedores; e 
(ii) dos Ativos Financeiros, pelas respectivas contrapartes. Após o recebimento 
desses recursos e, se for o caso, depois de esgotados todos os meios cabíveis 
para a cobrança, extrajudicial ou judicial, dos referidos ativos, o Fundo não 
disporá de quaisquer outras verbas para efetuar o resgate ou amortização das 
Cotas, conforme o caso, o que poderá acarretar prejuízo aos Cotistas. 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
37 
 
Ademais, o Fundo está exposto a determinados riscos inerentes aos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros e aos mercados em que são  negociados, 
incluindo a eventual impossibilidade de alienar ativos em caso de necessidade, 
especialmente os Direitos Creditórios, devido à inexistência de um mercado 
secundário ativo e organizado para a negociação dessa espécie de ativo. 
Considerando-se a  sujeição do resgate das Cotas à liquidação dos Direitos 
Creditórios e/ou dos Ativos Financeiros, conforme descrito acima, tanto a 
Administradora quanto a Gestora e o Custodiante estão impossibilitados de 
assegurar que os resgates das Cotas ocorrerão nas d atas originalmente 
previstas, não sendo devido, nesta hipótese, pelo Fundo ou qualquer outra 
pessoa, incluindo a Administradora, a Gestora e o Custodiante, qualquer multa 
ou penalidade, de qualquer natureza. 
(vii) Originação dos Direitos Creditórios . A existênci a do Fundo está 
condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que sejam 
elegíveis nos termos deste Regulamento, em volume e taxa suficientes para 
possibilitar a remuneração das Cotas, conforme o caso; e (b) ao interesse dos 
Cedentes em ceder Direitos Creditórios ao Fundo. 
(d) Riscos Operacionais: 
(i) Falhas de Cobrança. A cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos de 
titularidade do Fundo depende da atuação diligente do Agente de Cobrança. 
Qualquer falha de procedimento ou ineficiência do Agente de Cobrança poderá 
acarretar menor recebimento dos recursos devidos pelos Devedores, levando 
à queda da rentabilidade do Fundo. Adicionalmente, nada garante que a 
cobrança judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos levará à recuperação 
total dos  Direitos Creditórios Inadimplidos, o que poderá implicar perdas 
patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
(ii) Documentos Comprobatórios e Verificação de Lastro. O Custodiante é o 
responsável legal pela guarda dos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios de titularidade do Fundo. O descumprimento do dever de guarda e 
conservação poderá obstar o pleno exercício pelo Fundo das prerrogativas 
decorrentes da titularidade dos Direitos Creditórios.  
O Custodiante, a Administradora e a Gestora não são responsáveis por 
eventuais prejuízos incorridos pelo Fundo em razão da impossibilidade de 
cobrança dos Direitos Creditórios decorrentes do extravio ou destruição dos 
referidos Documentos Comprobatórios, exceto em caso de dolo ou culpa. 
(iii) Risco de sistemas. Dada a complexidade operacional própria dos fundos 
de investimento em direitos creditórios, não há garantia de que as trocas de 
informações entre os sistemas eletrônicos do Custodiante, da Administradora, 
da Gestora, do Fundo e, quando aplicável,  dos Cedentes, dos Devedores e/ou 
coobrigados, conforme aplicável, se darão livres de erros. Caso qualquer desses 
riscos venha a se materializar, a aquisição, cobrança ou realização dos Direitos 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
38 
 
Creditórios poderá ser adversamente afetada, prejudicando o desempenho do 
Fundo. 
(iv) Risco de Fungibilidade . Em seu curso normal, os Direitos Creditórios a 
serem adquiridos pelo Fundo serão cobrados pelo Custodiante  e pagos 
diretamente na Conta do Fundo, em conta do Fundo mantida junto ao Banco 
Cobrador ou em Conta Vinc ulada de titularidade do Cedente  Recursos 
eventualmente recebidos em outras contas, por equívoco, devem ser 
devidamente repassados ao Fundo. Desse modo, eventualmente, uma vez que 
os valores referentes aos Direitos Creditórios poderão transitar por contas 
bancárias de outra instituição, incluindo o Banco Cobrador, até o seu 
recebimento pelo Fundo, há o risco de que tais recursos não sejam repassados 
ao Fundo nos prazos estabelecidos neste Regulamento, por razão, 
exemplificativamente, de intervenção a dministrativa, erros operacionais, 
indisponibilidade de recursos, ou, ainda, em decorrência, ações judiciais, 
pedidos de recuperação judicial ou de falência, ou planos de recuperação 
extrajudicial, ou em outro procedimento de natureza similar. Apesar da 
obrigação dos Cedentes de, quando os recursos forem equivocadamente 
depositados em contas de sua titularidade, realizarem as transferências de tais 
recursos para a Conta do Fundo, a rentabilidade das Cotas pode ser 
negativamente afetada, causando prejuízo ao  Fundo e aos Cotistas, caso haja 
inadimplemento pelos Cedentes ou Devedores, no cumprimento de sua 
referida obrigação, inclusive em razão de falhas operacionais no 
processamento e na transferência dos recursos para a Conta do Fundo. 
(v) Risco de conciliação de  recursos recebidos extra cobrança . Existe a 
possibilidade de chegada de recursos em contas de cobrança do Fundo por 
outros meios de pagamento que não a cobrança bancária. Atrasos nessa 
conciliação em razão de dificuldades de identificação dos recursos pode afetar 
adversamente o Patrimônio Líquido causando prejuízo ao Fundo e aos Cotistas.  
(e) Outros Riscos: 
(i) Cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios. No caso de os 
Devedores inadimplirem as obrigações dos pagamentos dos Direitos 
Creditórios cedidos ao Fundo, poderá haver cobrança judicial e/ou extrajudicial 
dos valores devidos. Neste caso, além do Fundo incorrer em maiores custos 
relacionados à cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos, nada garante 
que referidas cobranças atingirão os res ultados almejados, qual seja, a 
recuperação do valor integral dos Direitos Creditórios Inadimplidos. Nesta 
hipótese, a rentabilidade do Fundo será afetada negativamente. 
(ii) Os Documentos Comprobatórios não necessariamente são títulos 
executivos extrajudiciais. A cobrança judicial dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, por via não executiva, normalmente é mais demorada do que 
uma ação executiva. A cobrança por via ordinária e/ou monitória impõe ao 
credor a obrigação de obter, em caráter definitivo , um título executivo 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
39 
 
reconhecendo a existência do crédito e seu inadimplemento, para que tenha 
início a fase de execução de sentença. A demora na cobrança pelas vias 
ordinárias acarreta o risco de os Devedores, devedores dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, não mais possuírem patrimônio suficiente para honrar suas 
obrigações à época em que processo de cobrança for concluído. 
(iii) Risco de concentração . O risco da aplicação no Fundo possui forte 
correlação com a concentração da Carteira do Fundo, sendo que, quanto maior 
for a concentração da Carteira do Fundo, maior será a chance do Fundo sofrer 
perda patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das 
Cotas.  
(iv) Possibilidade de conflito de interesses entre Cotistas do Fundo. As Cotas 
poderão ser adquiridas por investidores ligados, direta ou indireta mente aos 
Cedentes. Nessa hipótese, poderá haver situações em que haja conflito entre 
os interesses dess es investidores e o interesse dos demais Cotistas, podendo 
qualquer des ses investidores, inclus ive, aprovar deliberações contrárias aos 
interesses dos demais Cotistas caso sejam titulares da maioria das Cotas 
presentes às Assembleias Gerais.  
(v) Risco de ausência de registro do s Contratos de Cessão  ou termos de 
cessão. Para que o Contrato de Cessão e/ou seus respectivos termos de cessão 
possuam efeitos perante terceiros eles devem, necessariamente, ser 
registrados em Cartório de Registro de Títulos e Documentos do domicílio do 
cedente e do cessionário. O Contrato de Cessão e os termos de cessão poderão 
não ser levados a registro nos referidos cartórios do domicílio do Fundo e dos 
Cedentes, o que irá ocasionar a ineficácia de tais cessões em relação a terceiros. 
A não realização do registro poderá impossibilitar o Fundo de cobrar ou 
recuperar os  Direitos Creditórios em determinadas situações, como, por 
exemplo, nos casos de dupla cessão, constrição judicial e falência ou liquidação 
extrajudicial dos Cedentes. Eventuais questionamentos à eficácia da cessão dos 
Direitos Creditórios poderão acarretar perdas ao Fundo e aos Cotistas. 
(vi) Risco de descontinuidade . Os Devedores podem, nos termos dos 
instrumentos por meio dos quais foram constituídos os respectivos Direitos 
Creditórios, possuir o direito de proceder ao pagamento antecipado de tais 
Direitos Creditórios. Este evento poderá prejudicar o atendimento, pelo Fundo, 
de seus objetivos e/ou afetar sua capacidade de atender aos índices, 
parâmetros e indicadores definidos neste Regulamento. 
Este Regulamento estabelece algumas hipóteses nas quais os Cotistas, reunidos 
em Assembleia Geral, poderão optar pela liquidação antecipada do Fundo, 
além de outras hipóteses em que o resgate ou amortização das Cotas, 
conforme o caso, poderá ser realizado mediante a entrega de Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros. Nessas situações, os Cotistas poderão 
encontrar dificuldades (i) para vender os Direitos Creditórios e Ativos 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
40 
 
Financeiros recebidos quando do vencimento antecipado do Fundo ou (ii) 
cobrar os valores devidos pelos Devedores dos Direitos Creditórios. 
(vii) Riscos e custos de cobrança. Os custos incorridos com os procedimentos 
judiciais ou extrajudiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios e dos 
demais ativos integrantes da Carteira do Fundo e à salvaguarda dos direitos, 
interesses ou garantias dos Cotistas são de inteira e exclusiva responsabilidade 
do Fundo, sempre observado o que seja deliberado pelos Cotistas em 
Assembleia Geral. Caso o Fundo não disponha de recursos suficientes, a 
Administradora, a Gestora, o Custodiante e/ou quaisquer de suas respec tivas 
pessoas controladoras, as sociedades por estes direta ou indiretamente 
controladas e coligadas ou outras sociedades sob controle comum, não são 
responsáveis, seja em conjunto ou isoladamente, pela adoção ou manutenção 
dos referidos procedimentos. O i ngresso em juízo submete, ainda, o Fundo à 
discricionariedade e ao convencimento dos julgadores das ações.  
Nestas hipóteses, a Assembleia Geral também poderá deliberar por maioria das 
Cotas emitidas, sobre a emissão de novas Cotas para aporte pelos Cotistas, de 
recursos para que o Fundo possa arcar com os compromissos assumidos. Assim, 
ao aplicar no Fundo o Cotista está sujeito ao risco de perda de parte ou da 
totalidade de seu patrimônio investido, podendo ser, inclusive, chamado a 
aportar recursos adicionais. 
(viii) Limitação do gerenciamento de riscos. A realização de investimentos no 
Fundo expõe o investidor a riscos a que o Fundo está sujeito, os quais poderão 
acarretar perdas para os Cotistas. Não há qualquer garantia de completa 
eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os Cotistas. Em 
condições adversas de mercado, esses sistemas de gerenciamento de riscos 
poderão ter sua eficiência reduzida. 
(ix) Risco decorrente da precificação dos ativos . Os ativos integrantes da 
Carteira do Fund o serão avaliados de acordo com critérios e procedimentos 
estabelecidos para registro e avaliação conforme regulamentação em vigor. 
Referidos critérios, tais como os de marcação a mercado dos Ativos Financeiros 
(mark-to-market), poderão causar variações nos valores dos ativos integrantes 
da Carteira do Fundo, resultando em aumento ou redução do valor das Cotas. 
(x) Inexistência de garantia de rentabilidade . A Administradora, o 
Custodiante e a Gestora não garantem nem se responsabilizam pela 
rentabilidade do Fun do. Caso os ativos do Fundo, incluindo os Direitos 
Creditórios, não constituam patrimônio suficiente para a valorização das Cotas, 
a rentabilidade das Cotas poderá ser reduzida, inexistente ou, ainda, negativa. 
Dessa forma, existe a possibilidade de o Fundo não possuir caixa suficiente para 
pagamento de suas despesas, caso em que os Cotistas poderão ser chamados 
para realizar novos aportes no Fundo. Dados de rentabilidade verificados no 
passado com relação a qualquer fundo de investimento em direitos creditórios 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
41 
 
no mercado, ou ao próprio Fundo, não representam garantia de rentabilidade 
futura. 
(xi) Risco de descaracterização do regime tributário aplicável ao Fundo . A 
Gestora buscará compor a Carteira do Fundo com Ativos Financeiros e Direitos 
Creditórios, conforme aplicável, que sejam compatíveis com a classificação do 
Fundo como um fundo de investimento de longo prazo para fins tributários, 
considerando-se como tal um fundo de investimento que possui uma carteira 
de ativos com prazo médio superior a 365 (trezento s e sessenta e cinco) dias, 
nos termos da legislação aplicável. Todavia, não há garantia de que conseguirá 
adquirir tais ativos e, portanto, não há garantia de que o Fundo seja classificável 
como investimento de longo prazo para fins de aplicação do regime  tributário 
a seus Cotistas.  
(xii) Risco de intervenção ou liquidação judicial da Administradora  e/ou do 
Custodiante. O Fundo está sujeito ao risco dos efeitos de decretação de 
intervenção ou de liquidação judicial da Administradora e/ou do Custodiante, 
nos termos da Lei nº 6.024, de 13 de março de 1974.  
(xiii) Possibilidade de eventuais restrições de natureza legal ou regulatória . O 
Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos, exógenos ao controle da 
Administradora ou dos demais prestadores de serviços do Fundo , advindos de 
eventuais restrições futuras de natureza legal e/ou regulatória que podem 
afetar a validade da constituição e/ou da cessão dos Direitos Creditórios para o 
Fundo. Na hipótese de tais restrições ocorrerem, o fluxo de cessões de Direitos 
Creditórios ao Fundo poderá ser interrompido, podendo desta forma 
comprometer a continuidade do Fundo e o horizonte de investimento dos 
Cotistas. Além disso, os Direitos Creditórios já integrantes da Carteira podem 
ter sua validade questionada, podendo acarretar,  desta forma, prejuízos aos 
Cotistas. 
(xiv) Risco de governança. Caso o Fundo venha a emitir novas Cotas, a 
proporção da participação então detida pelos Cotistas no Fundo poderá ser 
alterada de modo que os novos Cotistas podem modificar a relação de poderes 
para aprovação de alterações a este Regulamento e demais matérias de 
competência da Assembleia Geral.  
(xv) Ausência de garantia. As aplicações realizadas no Fundo não contam com 
garantia do s Cedentes, da Administrador, da Gestora, do Custodiante ou do 
Fundo Garantidor de Créditos  – FGC, de modo que é possível a perda total do 
capital investido pelos Cotistas  ou mesmo a necessidade de os Cotistas 
realizarem aportes adicionais de recursos para a cobertura de eventuais 
prejuízos. 
(xvi) Patrimônio Líquido negativo . Os investimentos do Fundo estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco 
sistêmico, condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
42 
 
de atuação, sendo que não há garantia de completa eliminação da possibilidade 
de perdas para o Fundo e para os Cotistas. Além disso, as estratégias de 
investimento adotadas pelo Fundo poderão fazer com que o Fundo apresente 
Patrimônio Líquido negativo, caso em que os Cotistas poderão ser chamados a 
realizar aportes adicionais de recursos, de forma a possibilitar que o Fundo 
satisfaça suas obrigações. 
(xvii) Riscos relacionados à substituição de credor dos Direitos Creditórios . Os 
Clientes não serão notificados acerca da cessão realizado ao Fundo e, portanto, 
desconhecerão que o Fundo é o novo credor dos Direitos Creditórios. Caso, por 
qualquer motivo, os recursos referentes aos Direitos Creditórios, após pagos 
pelos Clientes, não sejam transferidos às Contas Vinculadas, os valores devidos 
não poderão ser cobrados dos Cliente s, tendo em vista que os mesmos não 
foram notificados da cessão dos Direitos Creditórios. 
(xviii) Ausência de notificação aos Devedores . Os Devedores poderão não ser 
notificados da cessão dos Direitos Creditórios, o que poderá tornar a cessão dos 
Direitos Creditórios ineficaz em relação aos Devedores e, como consequência, 
os Direitos Creditórios relativos aos Devedores não notificados poderão ser 
pagos diretamente aos Cedentes e, consequentemente, não serem recebidos, 
ou serem recebidos com atraso pelo Fund o, o que afetará negativamente a 
rentabilidade das Cotas. 
21.1.2. O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos advindos de motivos 
alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como moratória, 
inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Direitos Creditórios 
e Ativos Financeiros, alteração na política monetária, alteração da política fiscal aplicável 
ao Fundo, os quais poderão causar prejuízos para o Fundo e para os Cotistas. 
CAPÍTULO XXII – DISPOSIÇÕES FINAIS 
22.1. Todas as disposições contidas nes te Regulamento que se caracterizem como 
obrigação de fazer ou não fazer a serem cumpridas pelo Fundo, deverão ser 
consideradas, salvo referência expressa em contrário, como de responsabilidade 
exclusiva da Administradora. 
22.2. O Fundo terá escrituração contábil  própria. O exercício social do Fundo tem 
duração de um ano, encerrando-se em 28 de fevereiro de cada ano. 
 
22.3. A Gestora deste Fundo adota política de exercíci o de direito de voto em 
assembleias, que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais as matérias 
relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as  
decisões da Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que 
confiram aos seus titulares o direito de voto. A versão  integral da política de voto da 
Gestora encontra -se disposta no website da Gestora no endereço  
www.petracapital.com.br. 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
43 
 
22.4. Fica eleito o foro da Comarca d e São Paulo, Estado de São Paulo , para dirimir 
quaisquer questões oriundas do presente Regulamento. 
São Paulo, 23 de dezembro de 2022 
 
FINAXIS CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. 
 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
82250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
44 
 
ANEXO I 
(Ao Regulamento do  
INOVA CREDTECH II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
DEFINIÇÕES 
“Administradora”: o FINAXIS CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , 
instituição financeira com sede na Cidade de São Paulo, no Estado de São Paulo, na 
Avenida Paulista, nº 1842, 1º Andar, Conjunto 17, Cerqueira Cesar, CEP 01310 -923, 
inscrita no CNPJ/ME sob o  nº 03.317.692/0001-94, devidamente autorizada pela CVM 
para prestar os serviços de administrador de carteira de valores mobiliários por meio do 
Ato Declaratório nº 6.547, de 18 de outubro de 2001;  
“Agência Classificadora de Risco ”: é a agência classificadora de risco contratada pelo 
Fundo para a classificação de risco das Cotas; 
“Agente Escriturador”: o BANCO FINAXIS S.A., instituição financeira com sede na Cidade 
de Curitiba, Estado do Paraná, na Rua Pasteur, nº  463, 11º andar, Água Verde, CEP 
80250-104, inscrita no CNPJ sob o nº  11.758.741/0001-52, o qual se encontra 
devidamente habilitado pela CVM para prestar os serviços de escrituração das Cotas, ou 
seu sucessor a qualquer título;  
Amortização Extraordinária ”: significa a amortização extraordinária das Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação, em caso de Excesso de Garantia; 
“Amortização Programada”: significa cada uma das amortizações ordinárias de Cotas, 
realizadas nas Datas de Amortização, conforme estabelecidas nos respectivos 
Suplementos, conforme aplicável; 
“Amortização”: significa uma Amortização Programada e/ou uma Amortização 
Extraordinária, quando referidas indistintamente; 
“Arquivo Remessa ”: relação dos Direitos Creditórios a serem cedidos ao fundo , 
conforme arquivo eletrônico com formato CNAB, com todos os respectivos campos 
preenchidos, conforme layout do Custodiante; 
“Assembleia Geral”: significa a Assembleia Geral de Cotistas, ordinária e extraordinária, 
realizada nos termos do Capítulo XIIII deste Regulamento; 
“Ativos Financeiros ”: significam os bens, ativos, direitos e investimentos financeiros, 
distintos dos Direitos Creditórios, que compõem o Patrimônio Líquido, conforme 
previsto no item 5.3 deste Regulamento; 
“Auditor Independente ”: É a empresa de auditoria independente contratada pela 
Administradora, nos termos deste Regulamento, ou sua sucessora a qualquer título, 
encarregada da revisão das demonstrações financeiras, das contas do Fundo e da análise 
de sua situação e da atuação da Administradora; 
 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
45 
 
“B3”: é a B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão , sociedade com sede na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, na Praça Antônio Prado, nº 48, 7º andar, inscrita no CNPJ sob o nº 
09.346.601/0001-25; 
“BACEN”: o Banco Central do Brasil; 
“Banco Cobrador ”: instituição financeira contratada pelo Fundo para a prestação de 
serviços de cobrança bancária dos Direitos Creditórios de titularidade do Fundo; 
“Benchmark Sênior”: é o parâmetro de rentabilidade máxima de cada Série de Cotas 
Seniores, conforme vier a ser estabelecido no respectivo Suplemento; 
“Benchmark Mezanino ”: é o parâmetro de rentabilidade máxima de cada Classe de 
Cotas Mezaninos, conforme vier a ser estabelecido no respectivo Suplemento; 
“Carteira”: a carteira de investimentos do Fundo, formada por Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros; 
“Cedentes”: Pessoa Física ou J urídica que alienarem Direitos Creditórios ao Fundo por 
meio de cessão e/ou endosso; 
“Classe”: significa a classe de Cotas Seniores e a classe de Cotas Subordinadas, quando 
referidas indistintamente; 
“CNPJ”: Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Economia; 
“Código Civil”: a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme alterada; 
“Código de Processo Civil”: a Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015, conforme alterada; 
“Condições de Cessão”: as condições de cessão descritas no item 2 deste Regulamento; 
“Contas Vinculadas”: são as contas correntes de titularidade de determinados Cedentes, 
movimentada exclusivamente pelo Custodiante, destinadas única e exclusivamente ao 
pagamento de Direitos Creditórios; 
“Conta do Fundo ”: a conta corrente de titularidade do Fundo, utilizada para todas as 
movimentações de recursos pelo Fundo, inclusive para pagamento das Obrigações do 
Fundo; 
 “Contrato de Cobrança Bancária ”: é o “ Convênio para Prestação de Serviços de 
Cobrança Bancária ”, a ser celebrado entre o Banco Cobrador e o Fundo, com a 
interveniência do Custodiante, o qual estabelece, dentre outras, as obrigações do Banco 
Cobrador em relação à prestação de serviços de cobrança bancária dos Direitos 
Creditórios de titularidade do Fundo;  
 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
46 
 
“Contratos de Cessão”: os contratos de cessão de créditos que serão celebrados e ntre 
Fundo e cada um dos Cedentes, quando os Direitos Creditórios forem adquiridos por 
meio da cessão de créditos; 
“Cotas”: são as Cotas de emissão do Fundo , Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas, 
quando referidas em conjunto e indistintamente; 
“Cotas Seniores ”: São as Cotas de classe Sênior emitidas pelo Fundo, as quais são se 
subordinam às Cotas das demais Classes;  
“Cotas Subordinadas Mezanino ”: são as cotas subordinadas mezanino emitidas pelo 
Fundo, que se subordinam às Cotas  Seniores para fins de pagamento de amortização e 
resgate, conforme descrito neste Regulamento; 
“Cotas Subordinadas Júnior ”: são as cotas subordinadas emitidas pelo Fundo, que se 
subordinam a todas as demais Classes de Cotas do Fundo para fins de pagamento  de 
amortização e resgate, conforme descrito neste Regulamento; 
“Cotistas Dissidentes”: os Cotistas dissidentes da decisão assemblear pela interrupção 
dos procedimentos de liquidação antecipada do Fundo, que solicitem o resgate de suas 
respectivas Cotas, nos termos do item 14.3.1 deste Regulamento;  
“Cotistas”: os titulares das Cotas, sendo que a condição de Cotista caracteriza -se pela 
abertura, pelo Agente Escriturador, de conta de depósito em nome do Cotista; 
“Critérios de Elegibilidade ”: os critérios de elegibilidade descritos no item 6.1 deste 
Regulamento; 
“Custodiante”: o BANCO FINAXIS S.A. , instituição fin anceira com sede na Cidade de 
Curitiba, Estado do Paraná, à Rua Pasteur, nº  463, 11º andar, Água Verde, CEP 80250 -
104, inscrita no CNPJ sob o nº  11.758.741/0001-52, o qual se encontra devidamente 
habilitado pela CVM para prestar os serviços de custódia qualificada e controladoria dos 
Direitos Creditórios e demais ativos do Fundo, por meio do Ato Declaratório nº  11.590, 
de 21 de março de 2011; 
“CVM”: a Comissão de Valores Mobiliários; 
“Data da 1ª Integralização”: significa a data da 1ª integralização das Cotas ou conforme 
o caso, a data da 1ª integralização de Cotas de determinada Classe e /ou Série, data em 
que os recursos são efetivamente colocados à disposição do Fundo pelos Cotistas; 
“Data de Amortização ”: cada data em que houver paga mento de Amortização 
Extraordinária e/ou Amortização Programada das Cotas, conforme o disposto neste 
Regulamento e nos cronogramas de amortização programada previstos em cada um dos 
Suplementos, conforme aplicável; 
 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
47 
 
“Data de Aquisição e Pagamento”: é cada uma das datas em que o Fundo efetivamente 
adquirir Direitos Creditórios e efetuar o pagamento do respectivo Preço de Aquisição ao 
respectivo Cedente; 
“Depositário”: a empresa especializada a ser eventualmente contratada pelo 
Custodiante para prestar os serviços de guarda dos Documentos Comprobatórios, a qual 
não poderá ser a Gestora , tampouco Cedente, Devedor e/ou originador dos Direitos 
Creditórios; 
“Devedores”: são os devedores dos Direitos Creditórios; 
“Dia Útil”: é qualquer dia da semana, exceto sábados,  domingos, feriados nacionais ou 
dias em que, por qualquer motivo, não houver expediente comercial ou bancário no 
Estado ou na Cidade em que se situa a sede social da do Custodiante; 
“Direitos Creditórios Inadimplidos ”: os Direitos Creditórios, de titularidade do Fundo, 
vencidos e não pagos; 
“Direitos Creditórios ”: os direitos creditórios adquiridos ou a serem adquiridos pelo 
Fundo, com ou sem garantias reais ou pessoais a eles atreladas, representados por 
Notas Fiscais Eletrônicas (NF-e), Notas Fiscais Eletrônicas de Serviços (NFS-e) e Cédulas 
de Crédito Bancário eletrônicas e/ou físicas. 
“Diretor Designado”: significa o diretor da Administradora designado para, nos termos 
da legislação e regulamentação aplicáveis, responder civil e criminalmente, pela gestão, 
supervisão e acompanhamento do Fundo, bem como pela prestação de informações a 
relativas ao Fundo; 
“Documentos Comprobatórios”: significa o Contrato de Cessão, os Termos de Cessão, as 
Notas Fiscais Eletrônicas (NF -e), Notas Fiscais Eletrônicas de Serviços (NFS -e) e via 
negociável das Cédulas de Crédito Bancário; 
 “Encargos do Fundo”: os encargos do Fundo previstos no item 18.1 deste Regulamento; 
“Eventos de Avaliação ”: os eventos de avaliação descritos no item 14.1 deste 
Regulamento; 
“Eventos de Liquidação”: os eventos de liquidação descritos no item 14.2 deste 
Regulamento; 
“Excesso de Garantia ”: é a parcela do Patrimônio Líquido representad o por Cotas 
Subordinadas Júnior sem a qual permanecem atendidas a Subordinação; 
“Fundo”: significa o Inova Credtech II Fundo de Investimento em Direitos Creditórios , 
inscrito no CNPJ sob o nº 21.205.491/0001-87; 
 
 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
48 
 
“Fundos21”: é o Fundos21 – Módulo de Fundos, ambiente de negociação secundária de 
cotas de fundos de investimento, administrado e operacionalizado pela B3; 
“Gestora”: a PETRA CAPITAL GESTÃO DE INVESTIMENTOS LTDA. , sociedade com sede 
na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, à Avenida Paulista, nº 1842, 9º Andar, 
conjunto 95, Bela Vista, CEP 01310-200, inscrita no CNPJ sob o nº 09.204.714/0001-96, 
devidamente autorizada e habilitada pela CVM para o exercício pro fissional de 
administração de carteira de valores mobiliários por meio do Ato Declaratório nº 9.664 
de 28 de dezembro de 2007; 
“Instrução CVM 356”: Instrução nº 356 da CVM, de 17 de dezembro de 2001, conforme 
alterada; 
“Instrução CVM 400”: Instrução nº 400 da CVM, de 29 de dezembro de 2003, conforme 
alterada; 
“Instrução CVM 476 ”: Instrução nº  476 da CVM, de 16 de janeiro de 2009, conforme 
alterada; 
“Instrução CVM 489 ”: Instrução nº  489 da CVM, de 14 de janeiro de 2011, conforme 
alterada; 
“Investidores Qualificados”: os investidores considerados qualificados, nos termos do 
Artigo 12 da Resolução CVM nº 30 de 11 de Maio de 2021;  
“Investidores Profissionais”: os investidores considerados profissionais, nos termos do 
Artigo 11 da Resolução CVM nº 30 de 11 de Maio de 2021; 
“IPCA”: Índice de Preços ao Consumidor Amplo, divulgado pelo Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística – IBGE; 
“MDA”: é o Módulo de D istribuição de Ativos, ambiente de distribuição primária de 
títulos e valores mobiliários, administrado e operacionalizado pela B3; 
“Obrigações do Fundo”: são todas as obrigações do Fundo previstas neste Regulamento, 
na legislação e na regulamentação aplic áveis, incluindo, mas não se limitando ao 
pagamento dos Encargos do Fundo, das Amortizações e do resgate das Cotas e as 
obrigações decorrentes das operações do Fundo e de condenações judiciais, se houver; 
“Oferta Pública Registrada ”: é toda e qualquer dist ribuição pública de Cotas, não 
dispensada de registro, que venha a ser realizada durante o Prazo de Duração do Fundo, 
nos termos da Instrução CVM 400; 
“Oferta Restrita”: é toda e qualquer distribuição pública de Cotas com esforços restritos 
de distribuição durante o Prazo de Duração do Fundo, nos termos da Instrução CVM 
476; 
 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
49 
 
“Ordem de Subordinação”: a ordem de preferência entre as diferentes Classes de Cotas, 
para fins de amortização, resgate e distribuição de rendimentos do Fundo, descrita nos 
itens 8.4 e 8.6 deste Regulamento; 
“Patrimônio Líquido ”: a soma algébrica do caixa disponível com o valor dos Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros de titularidade do Fundo e eventuais valores a receber, 
subtraídas as exigibilidades referentes aos Encargos do Fundo e as provisões referidas 
neste Regulamento; 
“Periódico”: o jornal “Folha de São Paulo ”, utilizado para veicular as informações 
referentes ao Fundo, quando requerido pela regulamentação aplicável; 
“Política de Investimentos”: as regras de aplicação dos recursos do Fundo em Direitos 
Creditórios, conforme previstas no Capítulo V deste Regulamento; 
“Prazo de Duração do Fundo ”: é o prazo de duração do Fundo que, para fins de 
esclarecimento, é indeterminado; 
“Preço de Aquisição”: o preço de aquisição de cada Direito Cre ditório pago pelo Fundo 
aos Cedentes, em moeda corrente nacional; 
“Regulamento”: significa este regulamento do Fundo; 
“Reserva de Amortização”: é a parcela do Patrimônio Líquido a ser aplicada em Ativos 
Financeiros e destinada exclusivamente para pagamento das Amortizações 
Programadas, de acordo com o seguinte cronograma: (a) até 20 (vinte) dias antes de 
cada data de amortização ou data de resgate, o saldo da reserva deverá ser equivalente 
a 50% (cinquenta por cento) do valor integral da amortização ou resgate atualizado até 
a data da constituição da reserva; e (b) até 10 (dez) dias antes de cada data de 
amortização ou data de resgate, o saldo da reserva deverá ser equivalente a 100% (cem 
por cento) do valor integral da amortização ou resgate atuali zado até a data da 
constituição da reserva; 
“Série”: cada um dos subconjuntos de Cotas Seniores, diferenciados exclusivamente por 
prazos e valores para Amortização, resgate e remuneração, incluindo o respectivo 
Benchmark Sênior; 
“Subordinação”: é o percentual mínimo do Patrimônio Líquido do Fundo representado 
por Cotas Subordinadas; 
“Suplemento”: é qualquer suplemento a este Regulamento, que descreverá as 
características específicas de cada emissão de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas 
Mezanino elaborado em observância ao modelo constante do Anexo II I a este 
Regulamento; 
“Resolução CVM 30”: significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 2021. 
 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
50 
 
“Taxa de Administração”: a taxa mensal que é devida à Administradora, nos termos do 
item 17.1 deste Regulamento; 
“Termo de Adesão ao Regulamento”: documento elaborado nos termos do Artigo 25 da 
Instrução CVM 555 de 17 de dezembro de 2014, conforme alterada, por meio do qual o 
Cotista adere a este Regulamento e que deve ser firmado quando de seu ingresso no 
Fundo; e 
“Valor Unitário”: o valor individual das Cotas, equivalen te a R$1.000,00 (mil reais)  na 
Data da 1ª Integralização.  
***
 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
82250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
51 
 
:0
ANEXO II AO REGULAMENTO DO 
INOVA CREDTECH II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
Parâmetros Para a Verificação do Lastro por Amostragem 
 
1. O Custodiante deverá realizar a verificação dos Documentos Comprobatórios relativos 
aos Direitos Creditórios adquiridos pelos Fundo no prazo de até 10 (dez) Dias Úteis contados de 
seu recebimento. Os Cedentes Elegíveis e/ou a Gestora, conforme o caso, deverão diligenciar 
para que os Documentos Comprobatórios sejam recebidos pelo Custodiante em até: (i) 10 (dez) 
Dias Úteis contados da Data de Aquisição, para os Documentos Comprobatórios encaminhados 
em vias físicas; ou (ii) 2 (dois) Dias Úteis contados da Data de Aquisição, quando os Documentos 
Comprobatórios forem encaminhados digitalmente. 
 
2. Observado o disposto no item (a), abaixo, numa data-base pré-estabelecida, sendo que nesta 
data- base será selecionada uma amostra aleatória simples para a determinação de um intervalo de 
confiança para a proporção de eventuais falhas, baseado numa distribuição binomial aproximada a 
uma distribuição normal com 95% (noventa e cinco por cento) de nível de confiança, visando a uma 
margem de erro de 5% (cinco por cento), independentemente de quem sejam os cedentes dos 
Direitos Creditórios. 
 
3. O escopo da análise da documentação que evidencia o lastro dos Direitos Creditórios 
contempla a verificação da existência dos respectivos Documentos Comprobatórios, conforme abaixo 
discriminado: 
 
(a) obtenção de base de dados analítica por Direitos Creditórios integrante da carteira do Fundo; 
 
(b) seleção de uma amostra de acordo com as fórmulas abaixo: 
  
sendo: 
  : Erro Estimado 
A: Tamanho da Amostra 
N: População Total 
n0: Fator Amostral 
 
2
0
0
1
=n
0
0
nN
nNA +
=
 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
52 
 
(c) verificação física/digital dos Documentos Comprobatórios; 
 
(d) verificação das condições de guarda física dos Documentos Comprobatórios junto aos 
agentes de depósito contratados pelo Custodiante, quando aplicável; e 
 
(e) esta verificação por amostragem será realizada trimestralmente durante o 
funcionamento do Fundo e contemplará: 
 
I – os Direitos Creditórios integrantes da carteira do Fundo; 
 
II – os Direitos Creditórios inadimplidos e os substituídos no referido trimestre, para a qual 
não se aplica o disposto nos §§ 1º e 3º do Artigo 38 da Instrução CVM nº 356; e 
 
III – As irregularidades que eventualmente sejam apontadas nas verificações serão 
informadas à  Administradora para as devidas providências, dentro do prazo estabelecido 
no item 15.5.4 deste Regulamento. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
80250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
53 
 
 
 
ANEXO III 
(Ao Regulamento do 
INOVA CREDTECH II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS) 
 
MODELO DE SUPLEMENTO AO REGULAMENTO DO 
INOVA CREDTECH II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
REFERENTE À [[●] ([●]) SÉRIE DE COTAS SENIORES / COTAS SUBORDINADAS MEZANINO] 
Este instrumento constitui o suplemento nº [•] (“Suplemento”) referente à [[●] ([●]) Série de Cotas 
Seniores / Cotas Subordinadas Mezanino] do Inova Credtech II Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios (“Fundo”), administrado pelo Finaxis Corretora de Títulos e Valores Mobiliários S.A. , 
instituição financeira com sede na Cidade de São Paulo, no Estado de São Paulo, na Avenida Paulista, 
nº 1842, 1º Andar, Conjunto 17, Cerqueira Cesar, CEP 01310 -923, inscrita no CNPJ/ME sob o nº  
17.095.871/0001-39 (“Administradora”), emitida nos termos do regulamento do Fundo 
(“Regulamento”), a qual terá as seguintes características:  
(a) Data de Emissão: [•]; 
(b) Montante [da [●]ª Série de Cotas Seniores / das Cotas Subordinadas Mezanino]: R$ 
[•] ([•]); 
(c) Quantidade de Cotas [da [●]ª Série de Cotas Seniores / Subordinadas Mezanino]  : 
[•] ([•]); 
(d) Valor Nominal Unitário : [•] ([•]) na Data da 1ª Integralização;  e, após a Data da 1ª 
Integralização, o valor da Cota em vigor no Dia Útil da efetiva disponibilidade dos recursos 
confiados pelo investidor ao Fundo, calculado conforme o disposto no Regulamento e neste 
Suplemento; 
(e) Benchmark: [•] 
(f) Prazo: [●] ([●]) [anos/meses] contados da Data de Emissão; 
(g) Data de Resgate: [•] de [•] de [•];  
(h) Datas de Amortização (cronograma de amortizações programadas): [•]; e 
(i) Regime de distribuição:  [•]. 
Os termos utilizados neste Suplemento e que não estiverem aqui definidos têm o mesmo significado 
que lhes foi atribuído no Regulamento. 
São Paulo, [•] de [•] de 2022. 
FINAXIS CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A.
 
 
 
FINAXIS - SP 
Av. Paulista, 1842, Torre Norte 1º andar cj.17 
01310-923 São Paulo SP 
FINAXIS - PR 
R. Pasteur, 463, 11º andar  
82250-104 Curitiba PR 
Ouvidoria 
0800 601 1313 
www.finaxis.com.br 
54 
 
 
ANEXO IV  
(Ao Regulamento do 
INOVA CREDTECH II FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS) 
 
Taxas Por Evento  
  
• Transformação de FIDC padronizado em não padronizado (ou vice-versa) após o registro do 
regulamento na CVM: R$ 5.400,00; (cinco mil e quatrocentos reais); 
 
• Alteração de regulamento ou contrato: R$ 1.200,00 (mil e duzentos reais) por documento;   
 
• Confecção de atas de AGE com convocação: R$ 750,00 (setecentos e cinquenta reais);   
 
• Confecção de atas de AGE sem convocação: R$ 600,00 (seiscentos reais);   
  
• Cisão, fusão ou incorporação: R$ 1.800,00 (mil e oitocentos reais);   
 
• Audiência em ações judiciais: R$ 1.000,00 (mil reais) + despesas de deslocamento;   
 
• Participação na assinatura de documentos fora da FINAXIS: R$ 400,00 (quatrocentos reais) 
+ despesas de deslocamento.  
 
 
 
 
 