 
 
 
 
   1 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
CNPJ 47.758.232/0001-77 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
29 de julho de 2025 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
   2 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO 
REGULAMENTO DO SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS 
  
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando 
iniciados por letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário 
abaixo. Além disso, (i) sempre que exigido pelo contexto, as definições 
contidas neste Regulamento aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e 
o gênero masculino incluirá o feminino e vice-versa; (ii) referências a qualquer 
documento ou outros instrumentos incluem todas as suas alterações, 
substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições 
legais serão interpretadas como referências às respectivas disposições 
conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de 
outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, referências a 
cláusulas ou anexos aplicam-se a cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) 
todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, 
representantes e cessionários autorizados. 
 
“Administradora” A SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , instituição 
financeira autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, 
de 28 de agosto de 1990, com sede na cidade de 
São Paulo, Estado de São Paulo, Avenida Brigadeiro 
Faria Lima, nº 1355 – 5º andar, inscrita no CNPJ sob 
o nº 62.285.390/0001 -40, ou sua sucessora a 
qualquer título. 
  
“Agência de Classificação de 
Risco” 
Agência de classificação de risco que pode ser 
contratada pela Gestora, em nome do Fundo, para 
realizar a avaliação de risco das Cotas, nos termos 
dispostos neste Regulamento.  
 
“Agente de Cobrança” ATMOS CONSULTORIA LTDA. , sociedade com 
sede Av. Brig. Faria Lima, 1485 - 14° andar - 
Pinheiros, São Paulo – SP na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo, inscrita no CNPJ sob o nº 
51.805.971/0001-40,  contratada pela Gestora, em 
nome do Fundo, para prestar serviços de Agente de 
Cobrança de investimentos, nos termos dispostos 
 
 
 
 
   3 
neste Regulamento., em nome do Fundo, para 
cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios 
cedidos que venham a ser inadimplidos, nos termos 
dispostos neste Regulamento. 
  
“Agente de Cobrança 
Extraordinário” 
Sociedade Contratada pelo Fundo, representado na 
forma de seu Administrador, para prestar serviços de 
Cobrança Judicial e Extrajudicial dos Direitos 
Creditórios Elegíveis Cedidos Inadimplidos, 
observado o disposto no Contrato de Cobrança. 
 
“Alocação Mínima” 
 
Percentual mínimo de 67 % (sessenta e sete por 
cento) do Patrimônio Líquido a ser mantido em 
Direitos Creditórios. 
 
“Amortização Compulsória” Amortização compulsória e antecipada das Cotas 
Seniores, exclusivamente para fins de 
enquadramento do patrimônio do Fundo: (a) à 
Relação Mínima; ou (b) à Alocação Mínima. 
 
“Anexo da Classe Única” É o Anexo da respectiva Classe deste Regulamento, 
dos quais constam as regras específicas aplicáveis 
à classe única e respectivas Subclasses. 
  
“Anexo da Política de 
Cobrança” 
O anexo da Classe, do qual consta a Política de 
Cobrança aplicável à respectiva Classe. 
  
“Anexo de Verificação do 
Lastro” 
O anexo da Classe deste Regulamento, do qual 
consta a metodologia a ser adotada pela Gestora 
para verificação do lastro dos Direitos Creditórios por 
amostragem da respectiva Classe, nos termos 
dispostos neste Regulamento. 
  
“Anexos” Todos os anexos, conjuntamente. 
  
“Assembleia de Cotistas” Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia 
Especial de Cotistas, sem distinção. 
 
  
“Assembleia Especial de 
Cotistas” 
Assembleia de Cotistas para a qual são convocados 
somente os Cotistas de determinada Classe ou 
Subclasse de Cotas, se houver. 
  
 
 
 
 
   4 
“Assembleia Geral de 
Cotistas” 
Assembleia para a qual são convocados todos os 
Cotistas do Fundo. 
  
“Ativos” Direitos Creditórios, Ativos Financeiros, garantias, 
juros e disponibilidade de titularidade da Classe e/ou 
do Fundo, considerados em conjunto. 
 
“Aviso de 
Desenquadramento” 
 
Comunicação a ser enviada pela Administradora aos 
Cotistas titulares das Cotas Subordinadas Júnior na 
hipótese de desenquadramento da Relação Mínima 
e/ou da Razão de Garantia.  
 
“Ativos Financeiros” Ativos indicados no respectivo Anexo da Classe, os 
quais poderão compor o Patrimônio Líquido da 
Classe e/ou do Fundo. 
  
  
“Auditor Independente” Instituição que deverá ser contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar 
serviços de auditoria independente dos documentos 
contábeis do Fundo e da Classe, conforme aplicável. 
  
“BACEN” O Banco Central do Brasil. 
  
“Cedentes” Pessoas físicas ou jurídicas que cedem Direitos 
Creditórios à Classe e/ou ao Fundo. 
  
“Classe” Classe única de Cotas, constituída sob a forma de 
condomínio fechado, conforme regras específicas 
dispostas no respectivo Anexo da Classe Única. 
  
“CNPJ” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério 
da Fazenda. 
  
“Cobrança Judicial e 
Extrajudicial” 
 
As Cobranças realizadas pelo Agente de Cobrança 
no âmbito do Contrato de Cobrança.  
 
“Condições de Cessão” Condições de cessão prevista no Capítulo 7 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe 
Única, a serem verificadas pela Administradora 
previamente a cada cessão de Direitos Creditórios 
ao Fundo e/ou à Classe. 
  
 
 
 
 
   5 
“Consultora Especializada” ATMOS CONSULTORIA LTDA. , sociedade com 
sede Av. Brig. Faria Lima, 1485 - 14° andar - 
Pinheiros, São Paulo – SP, inscrita no CNPJ sob o 
nº 51.805.971/0001 -40,  contratada pela Gestora, 
em nome do Fundo, para prestar serviços de 
consultoria especializada de investimentos, nos 
termos dispostos neste Regulamento. 
  
"Conta Escrow” 
 
Conta especial instituída pelas partes junto a 
instituições financeiras, sob contrato, destinada a 
acolher depósitos a serem feitos pelo devedor e ali 
mantidos em custódia, para liberação após o 
cumprimento de requisitos especificados e 
verificados pelo Custodiante. 
 
“Conta de Arrecadação” Conta de titularidade do Fundo aberta no Agente de 
Recebimento, movimentada pelo Custodiante, na 
qual serão recebidos os recursos relativos aos 
Direitos Creditórios e aos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo. 
 
“Conta da Classe” Conta corrente de titularidade da Classe mantida 
junto à Administradora, utilizada para movimentação 
dos recursos da Classe, inclusive para pagamento 
dos encargos da Classe.  
  
“Conta de Cobrança” Conta de cobrança ordinária aberta pela 
Administradora em nome da Classe e/ou do Fundo 
em uma das Instituições Bancárias Autorizadas. 
  
“Conta do Fundo” Conta corrente de titularidade do Fundo mantida 
junto à Administradora, utilizada para movimentação 
dos recursos do Fundo, inclusive para pagamento 
dos encargos do Fundo. 
  
“Contrato de Consultoria” Contrato celebrado entre a Gestora, em nome da 
Classe e/ou do Fundo, e a Consultora Especializada, 
com a interveniência da Administradora. 
  
“Contrato de Cobrança” Contrato celebrado entre a Gestora, em nome da 
Classe e/ou do Fundo, e o Agente de Cobrança, com 
a Interveniência da Administradora. 
  
 
 
 
 
   6 
“Contratos de Cessão” Contratos celebrados entre o Fundo e/ou a Classe e 
cada Cedente, incluindo quando aplicável, Contrato 
de Endosso, com interveniência da Gestora e da 
Administradora, por meio dos quais são 
estabelecidos os termos e as condições gerais da 
cessão de Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à 
Classe, quando aplicável. 
  
“Cotas” Cotas de emissão da Classe, sem distinção. 
  
“Cotas Seniores” Cota de emissão de Subclasse que não se subordina 
a qualquer outra Subclasse para fins de amortização 
e resgate. 
  
“Cotas Subordinadas” Em conjunto ou isoladamente, as Cotas 
Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas 
Junior. 
  
“Cotas Subordinadas Junior”  Cotas de emissão de Subclasse que se subordina a 
todas as demais Subclasses para fins de 
amortização e resgate. 
 
“Cotas Subordinadas 
Mezanino” 
Cotas de emissão de Subclasse que, 
simultaneamente, subordina -se a outra(s) 
Subclasse(s) para fins de amortização e resgate e 
possui outra(s) Subclasse(s) como subordinada(s) 
para os mesmos fins. 
  
“Cotista” O titular de Cotas, sem distinção. 
  
“Critérios de Elegibilidade” Critérios previsto no Capítulo 7 do Regulamento e 
detalhado no Anexo da Classe Única, a serem 
verificados pela Gestora no momento de cada 
cessão de Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à 
Classe. 
  
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários. 
  
“Data de Aquisição e 
Pagamento” 
Data em que ocorrer a assinatura de cada Contrato 
de Cessão ou Termo de Cessão, conforme aplicável, 
e o pagamento do preço de aquisição do respectivo 
Direito Creditório pela Administradora, em nome do 
Fundo, conforme procedimentos de originação e 
 
 
 
 
   7 
verificação de lastro dispostos no Capítulo  deste 
Regulamento. 
  
“Data de Subscrição Inicial” A data da primeira subscrição e integralização de 
Cotas. 
 
“Data de Amortização” 
 
Data de amortização das Cotas Seniores de 
determinada Série ou das Cotas Subordinadas 
Mezanino de determinada classe, conforme 
previsto nos respectivos Suplementos.  
 
  
“Devedores” Devedores (sacados) dos Direitos Creditórios. 
  
“Dia Útil” Qualquer dia que não seja (a) sábado, domingo ou 
feriado nacional; ou (b) dia em que, por qualquer 
motivo, não houver expediente bancário ou não 
funcionar o mercado financeiro na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo. 
  
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios passíveis de aquisição pelo 
Fundo e/ou pela Classe, conforme definidos no 
respectivo Anexo da Classe Única.  
  
“Direitos Creditórios Não 
Padronizados” 
Direitos creditórios definidos no art. 2º, XIII c/c §1º, I, 
do Anexo Normativo II da RCVM 175. 
  
“Direitos  Creditórios 
 Elegíveis 
Inadimplidos” 
Direitos creditórios cedidos ao Fundo pelos 
Cedentes inadimplidos. 
  
"Direitos Creditórios 
Performados” 
 
São os Direitos Creditórios cuja contraprestação dos 
respectivos Cedentes necessárias à sua a existência 
e exigibilidade já tenha sido cumprida pelos 
Cedentes. 
 
“Documentos 
Comprobatórios” 
Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, compreendendo todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução 
judicial dos Direitos Creditórios cedidos, dentre eles, 
mas não limitadamente, cédulas de crédito, 
contratos, os  respectivos títulos de créditos, 
 
 
 
 
   8 
planilhas e registros eletrônicos, conforme 
aplicáveis. 
  
“Endossante” Instituições financeiras ou emissores que endossam 
Direitos Creditórios originados de títulos de crédito à 
Classe e/ou ao Fundo. 
  
“Entidade Registradora” Entidades criadas pela Resolução nº 264 do 
BACEN, de 25 de novembro de 2022, junto às quais 
os Direitos Creditórios poderão ser registrados, 
conforme disposto no Regulamento. 
  
“Eventos de Avaliação” Eventos previstos na Cláusula 17 do Regulamento e 
detalhado no Anexo da Classe Única, cuja 
ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia Geral para deliberar se deverão ser 
considerados Eventos de Liquidação Antecipada. 
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Eventos definidos na Cláusula 17 do Regulamento e 
detalhado no Anexo da Classe Única, cuja 
ocorrência enseja a observância dos procedimentos 
de liquidação da Classe e do Fundo, conforme 
dispostos no Regulamento. 
  
“Excesso de Subordinação 
em relação às Cotas 
Seniores” 
 
É a diferença positiva entre (a) o valor das Cotas 
Subordinadas Júnior na data de verificação em 
questão; e (b) o valor da Relação Mínima das Cotas 
Seniores. 
 
“Fundo” O SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITORIOS , incluindo todas as suas 
Classes para todos os fins. 
  
“FIDC” Fundo de investimento em direitos creditórios 
constituídos na forma prevista na RCVM 175. 
  
“Gestora” A TERCON INVESTIMENTOS LTDA ., sociedade 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo na Rua Américo Brasiliense, nº 1765 – 5° 
andar, inscrita no CNPJ sob o nº 09.121.454/0001 -
95, devidamente autorizada a administrar carteira de 
títulos e valores mobiliários pela CVM, por mei o do 
Ato Declaratório nº 9815, de 28 de abril de 2008, que 
 
 
 
 
   9 
presta serviço de gestão da carteira de Ativos do 
Fundo 
  
“IPCA” Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo , 
divulgado pela IBGE, ou outro índice que venha a 
substituí-lo. 
  
“Índice de Referência” Meta de valorização de cada Subclasse conforme 
definida no respectivo Suplemento. 
  
“Índice de Subordinação” Em conjunto ou isoladamente, o Índice de 
Subordinação Júnior e o Índice de Subordinação 
Subordinadas, conforme aplicável. 
  
“Índice de Subordinação 
Junior” 
Relação mínima que deve ser observada entre o 
valor de Cotas Subordinadas Junior e o Patrimônio 
Líquido das Classes Subordinadas, conforme 
prevista no Capítulo 11 do Regulamento e detalhada 
Anexo da Classe Única. 
  
“Índice de Subordinação 
Subordinadas” 
Relação mínima que deve ser observada entre o 
valor de Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido 
da Classe, conforme prevista no Capítulo 11 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe 
Única. 
  
“Instituição Bancária 
Autorizada” 
O Banco do Brasil S.A, a Caixa Econômica Federal, 
o Banco Bradesco S.A., o Banco Santander (Brasil) 
S.A, ou Banco Itaú S.A., quando referidos em 
conjunto. 
 
“Instrumento de Aquisição” Instrumento que formaliza a transferência do 
respectivo Direito Creditório para o Fundo e/ou a 
Classe, podendo ser um Contrato de Cessão e seu 
Termo de Cessão ou Contrato de Endosso e seu 
Termo de Endosso, celebrado entre o Fundo e os 
respectivos Cedentes ou Endossantes, conforme o 
caso. 
  
“Instrução CVM nº 489/11” Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada. 
  
 
 
 
 
   10 
“Investidores Qualificados” Investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor qualificado, conforme definido na 
Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
  
“Limite de Concentração 
Extraordinário” 
 
É o montante do Excesso de Subordinação em 
relação às Cotas Seniores limitado a 20% (vinte por 
cento) do Patrimônio Líquido do Fundo verificado na 
data de aquisição dos Direitos Crédito em questão. 
 
“Patrimônio Líquido” Valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos 
Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe e/ou do Fundo, 
deduzidas as exigibilidades. 
  
“Patrimônio Líquido Negativo” Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá sempre 
que os valores das obrigações da Classe e/ou do 
Fundo (passivos) superarem a soma de todos os 
seus ativos. 
  
“Performance” É a contraprestação do respectivo Cedente 
necessária à sua a existência e exigibilidade já tenha 
sido cumprida pelo Cedente. 
 
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos Creditórios 
adotada pelo Agente de Cobrança para a cobrança 
extraordinária dos Direitos Creditórios cedidos, 
conforme descrita no Anexo da Política de Cobrança 
da respectiva Classe. 
  
“Política de Investimento” Política de investimento prevista no Capítulo 6 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe Única 
a ser observada pela Gestora na gestão profissional 
dos Ativos. 
  
“Prospecto” significa o prospecto definitivo de distribuição pública 
de Cotas de emissão do Fundo; 
 
  
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto. 
  
 
 
 
 
   11 
“Regulamento” Regulamento do Fundo, compreendendo os Anexos 
e os Suplementos para todos os fins. 
  
“RCVM 175” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada, que dispõe sobre a 
constituição, o funcionamento e a divulgação de 
informações dos fundos de investimento, bem como 
sobre a prestação de serviços para os fundos, 
incluindo todos os seus  anexos, apêndices e 
similares para todos os fins. 
  
“Razão de Garantia”  É a Razão de Garantia das Cotas Seniores em 
conjunto com a Razão de Garantia das Cotas 
Mezanino. 
  
“Razão de Garantia das Cotas 
Seniores”  
  
É a razão de garantia das Cotas Seniores, tem o 
percentual mínimo de 20 (vinte por cento).  
  
“Razão de Garantia das 
Cotas Mezanino”  
 
É a razão de garantia das Cotas Mezanino, tem o 
percentual mínimo de cinquenta (cinquenta por 
cento). 
“Razão de Garantia das Cotas 
Mezanino” 
É a razão de garantia das Cotas Mezanino, tem o 
percentual mínimo de cinquenta (cinquenta por 
cento).  
 
  
“Relação Mínima” É a Relação Mínima das Cotas Seniores e a Relação 
Mínima das Cotas Mezanino considerados 
conjuntamente.  
 
“Reserva de Caixa” Reserva para pagamento de despesas e encargos 
da Classe e/ou do Fundo, prevista no Capítulo 13 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe 
Única. 
  
“Reserva de Pagamento de 
Amortização ou Resgate” 
Reserva para pagamento de amortizações e/ou 
resgates de Cotas, prevista no Capítulo 15 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe 
Única. 
  
“Risco de Capital” Exposição da Classe ao risco de seu Patrimônio 
Líquido ficar negativo em decorrência de aplicações 
de sua carteira de Ativos. 
 
 
 
 
   12 
  
“SCR” Sistema de Informações de Créditos do BACEN 
  
“Subclasses” Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas, se 
houver, na qualidade de subclasses de Cotas que 
integram a Classe. 
  
“Suplemento” Apêndice descritivo do qual constarão as 
particularidades de cada Subclasse, se houver, o 
qual integra o Regulamento para todos os fins. 
  
“Taxa de Administração” Remuneração devida pela Classe e/ou Fundo à 
Administradora prevista no Capítulo 3 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe Única 
ou do Suplemento da respectiva Subclasse, 
conforme aplicável. 
 
"Taxa de Cobrança” 
 
É a taxa cobrada pelo Agente de Cobrança. 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida pelo Fundo à Gestora prevista 
no Capítulo 3 do Regulamento e detalhada no Anexo 
da Classe Única ou do Suplemento da  respectiva 
Subclasse, conforme aplicável.  
  
“Taxa de Retorno” Taxa mínima de remuneração esperada para os 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe 
e/ou pelo Fundo.  
  
“Taxa Máxima de 
Distribuição” 
Remuneração máxima devida pelo Fundo aos 
distribuidores de Cotas contratados, nos termos do 
Anexo da Classe Única. 
  
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
 
 
REGULAMENTO DO  
SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ/MF nº 47.758.232/0001-77 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
 
O SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  (“Fundo”), é 
uma comunhão de recursos, constituído sob a forma de condomínio de natureza 
especial, disciplinado pela Resolução do nº 175 e Anexo Normativo II, e regido por este 
Regulamento, seus Anexos, seus respectivos Suplementos, se houver, e pelas demais 
disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme o disposto 
abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento, em seus Anexos e respectivos Suplementos, se houver, terão 
o significado a eles atribuído no Glossário a este Regulamento, aplicável  tanto no 
singular quanto no plural. 
 
O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços 
Essenciais, os quais foram os  responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do 
Regulamento. 
 
1. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIA IS, OBRIGAÇÕES E 
RESPONSABILIDADES 
 
1.1. DA ADMINISTRADORA  
 
1.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e 
nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia dos 
valores mobiliários e dos ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo , à 
controladoria e  à escrituração das Cotas , sem prejuízo dos direitos e obrigações d a 
Gestora e de terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo.  
 
1.1.2. Incluem-se entre as obrigações d a Administradora, além das demais previstas 
na RCVM 175: 
 
(a) controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em 
perfeita ordem: (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de Atas das Assembleias de Cotistas; 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
 
(iii) o livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) os pareceres do auditor independente; 
e (v) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
 
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado 
organizado; 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, 
por cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(f) manter atualizada , junto à CVM , a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive os 
contratados pela Gestora, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e da 
Classe; 
 
(g) manter serviço de atendimento ao s Cotistas, sendo responsável pelo 
esclarecimento de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste 
Regulamento; 
 
(h) monitorar por si ou por terceiros, o cumprimento das funções atribuídas à 
Gestora e ao Custodiante, conforme o caso:  
 
(i) o atendimento à Relação Mínima e à Razão de Garantia;  
(ii) a constituição e composição da Reserva de Amortização, se houver;  
(iii) a composição da Reserva de Despesas e Encargos; e  
(iv) a ocorrência de Eventos de Avaliação e de Eventos de Liquidação 
Antecipada.  
 
(i) cumprir as deliberações das Assembleia Cotistas; 
 
(j) calcular e divulgar diariamente os Índices de Subordinação para a Gestora; e 
 
(k) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis. 
 
1.1.3. No que diz respeito aos Direitos Creditórios, cabe ainda à Administradora: 
 
(a) registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora autorizada  a 
funcionar pelo BACEN, salvo se tais Direitos Creditórios estiverem registrados em 
mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em 
depositário central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
 
 
(b) custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não sejam 
passíveis de registro em Entidade Registradora e que não estejam  registrados em 
mercado organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em 
depositário central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
(c) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(d) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou 
qualquer outro rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os valores 
recebidos diretamente na Conta da Classe e, se for o caso, em conta-vinculada; e 
 
(e) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios. 
 
1.1.4. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente 
ou em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios 
da carteira , o que for maior, a Administradora verificará a existência, integridade e 
titularidade do lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram na carteira no período a 
título de substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos 
no mesmo período. 
 
1.1.5. No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, a 
Administradora pode utilizar informações oriundas da entidade desde que tais 
informações sejam consistentes e adequadas à verificação. 
 
1.1.6. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pel a Administradora 
não podem ser, em relação à Classe, originador, Cedente, Gestora, Consultora 
Especializada ou respectivas partes relacionadas. 
 
1.1.7. Em acréscimo às obrigações previstas na parte geral da RCVM 175 e neste 
Regulamento, a Administradora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e 
qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a Gestora, a 
Entidade Registradora, a Consultora Especializada  e respectivas partes relacionadas, 
de um lado; e a Classe, de outro; 
 
(b) encaminhar ao SCR documento composto pelos dados individualizados de risco 
de crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na 
página do BACEN na rede mundial de computadores; 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
 
(c) obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR; e 
 
(d) monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato 
relevante, a depender da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação do Ativo 
no que se refere à Classe que adquira os precatórios federais previstos no art. 2º, § 1º, 
inciso II, do Anexo Normativo II da RCVM 175. 
 
(e) iniciar quaisquer procedimentos, judiciais ou extrajudiciais, necessários à 
cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo ou à execução de quaisquer garantias eventualmente prestadas, 
inclusive por meio de medidas acautelatórias e de preservação de direitos, sem prejuízo 
das obrigações do Custodiante previstas no item 7.3 deste Regulamento e do Agente 
de Cobrança previstas no item 7.6 e na regulamentação aplicável, desde que 
previamente comunicado à Gestora;  
  
(f) celebrar ou realizar qualquer acordo, transação ou ato de alienação ou 
transferência, no todo ou em parte, relacionado aos Direitos Creditórios Cedidos ou aos 
Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, sempre de forma a preservar os 
direitos, interesses e prerrogativas dos Cotistas; 
 
(g) constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à cobrança amigável 
ou judicial dos ativos integrantes da carteira do Fundo, sendo que todas as procurações 
outorgadas pela Administradora, em nome do Fundo, não poderão ter prazo de validade 
superior a 12 (doze) meses, contados da data de sua outorga, com exceção: (1) às 
procurações outorgadas ao Agente de Cobrança, as quais poderão ser outorgadas por 
prazo indeterminado; e (2) às procurações com poderes de representação em juízo, que 
poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade específica;   
(h) executar os serviços de escrituração que incluem, dentre outras obrigações, (1) 
a escrituração das Cotas, incluindo a abertura e manutenção das respectivas contas de 
depósito em nome dos Cotistas; (2) a manutenção de registros analíticos completos de 
todas as movimentações de titularidade ocorridas nas contas de depósito abertas em 
nome dos Cotistas; e (3) o fornecimento aos Cotistas, anualmente, de documento 
contendo informações sobre os rendimentos auferidos no ano civil e, com base nos 
dados relativos ao  último dia do mês de dezembro, sobre o número de Cotas, sua 
propriedade e respectivo valor;  
 
(i) providenciar trimestralmente, no mínimo, a atualização da classificação de risco 
do Fundo, se houver, ou dos Direitos Creditórios e demais ativos integrantes da carteira 
do Fundo.  
 
1.1.8. O documento referido na alínea “b” deve ser encaminhado mensalmente, em até 
10 (dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
 
 
1.1.9. É vedado à Administradora, inclusive em nome do Fundo, além do disposto na 
RCVM 175 e no presente Regulamento:  
  
(a) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos 
Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo;  
  
(b) emitir qualquer Série ou classe de Cotas Subordinadas Mezanino em desacordo 
com este Regulamento; e  
  
(c) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas 
 
1.1.10. A Administradora pode renunciar à administração do Fundo, mediante aviso 
publicado no periódico utilizado para divulgação de informações do Fundo ou por meio 
de correio eletrônico ou carta com aviso de recebimento endereçada a cada  Cotista, 
desde que convoque, no mesmo ato, Assembleia Geral, a se realizar em no máximo 15 
(quinze) dias contados da convocação, para decidir sobre: (a) a sua substituição; ou (b) 
a liquidação do Fundo.  
  
1.1.11. Na hipótese de deliberação pela liquidação do Fundo, a Administradora se obriga 
a permanecer no exercício de sua função até o término do processo de liquidação.  
  
1.1.12. No caso de decretação de Regime de Administração Especial Temporária 
(RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial da Administradora, também deve 
automaticamente ser convocada Assembleia Geral, no prazo de 15 (quinze) dias 
contados de sua decretação, para: (a) nomeação de representante dos Quotistas; e (b) 
deliberação acerca da: (1) substituição da Administradora; ou (2) liquidação do Fundo.  
  
1.1.13. Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral pela substituição da 
Administradora, esta deverá permanecer no exercício regular de suas funções até que 
seja efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em no máximo 30 (trinta) dias, sob 
pena de liquidação do Fundo.  
  
1.1.14. A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, (a) colocar 
à disposição da instituição que vier a substituí -la, no prazo de 5 (cinco) dias corridos 
contados da data da deliberação da sua substituição, todos os registros, relatórios, 
extratos, bancos de dados e demais informações sobre o Fundo, e sua respectiva 
administração, que tenham sido obtidos, gerados, preparados ou desenvolvidos pela 
Administradora, ou por qualquer terceiro envolvido diretamente na administração do 
Fundo, de form a que a instituição substituta possa cumprir, sem interrupção das 
atividades do Fundo, com os deveres e as obrigações da Administradora; e (b) prestar 
qualquer esclarecimento sobre administração do Fundo que razoavelmente lhe venha a 
ser solicitado pela instituição que vier a substituí-la.  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
 
  
1.1.15. Nas hipóteses de substituição da Administradora ou de liquidação do Fundo, 
aplicam-se, no que couber, as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou criminal 
de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, independentemente 
das que regem a responsabilidade civil da própria Administradora. 
 
1.2. DA GESTORA 
 
1.2.1. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para 
praticar todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da 
carteira do Fundo , sem prejuízo dos direitos e obrigações da Administradora e de 
terceiros contratados para prestação de serviços ao Fundo. 
 
1.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na RCVM 
175: 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios, Valores Mobiliários e os Ativos para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo  e/ou pela Classe , em estrita 
observância (1) à s políticas de crédito das Cedentes e (2) à Política de Investimento, 
bem como à composição e à diversificação da carteira do Fundo; 
 
(b) efetuar a devida formalização dos Contratos de Cessão; 
 
(c) validar, previamente a cada cessão, a aderência d os Direitos Creditórios aos 
Critérios de Elegibilidade; 
 
(d) verificar previamente o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios quanto 
aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição e 
diversificação, de forma individualizad a ou por amostragem, utilizando modelo 
estatístico consistente e passível de verificação;  
 
(e) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, 
à Política de Investimento; 
 
(f) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou entregá -los à 
Administradora, conforme o caso; 
 
(g) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a relação 
entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos da 
Política de Investimentos; 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
 
(h) vender a qualquer terceiro, quaisquer Direitos Creditórios que estejam vencidos, 
desde que não seja para; (i) a Administradora; (ii) a Gestora; (iii) a Consultora 
Especializada; e/ou (iv) as suas partes relacionadas, tal como definidas pelas regras 
contábeis que tratam desse assunto.  
 
(i) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração 
de carteira, fiscal, de exposição a Risco de Capital e de concentração em fatores de 
risco, com base no Patrimônio Líquido da Classe, cabendo , quando for o caso, 
diligenciar pelo seu reenquadramento no melhor interesse dos Cotistas; e 
 
(j) estruturar o Fundo e a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das 
seguintes atividades: 
 
(i) definir a Política de Investimento; 
(ii) estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios  e, se for o caso, 
estabelecer os respectivos Índices de Subordinação; 
(iii) estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos Creditórios; 
(iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos 
Creditórios; e 
(v) em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de Liquidação 
Antecipada que devem constar do Regulamento para monitoramento pela 
Administradora. 
 
1.2.3. Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos n este 
Regulamento, cabe à Gestora monitorar: 
 
(i) a Relação Mínima;   
(ii) gerir a Reserva de Caixa;   
(iii) os Índices de Subordinação calculados pela Administradora; 
(iv) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no caso de 
hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento; e 
(v) a Taxa de Retorno, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -pagamentos e 
inadimplência. 
 
1.2.4. Inclui-se entre as obrigações d a Gestora contratar, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
(d) classificação de risco por Agência da Classificação de Risco; 
 
(e) formador de mercado da Classe; e 
 
(f) cogestão da carteira de Ativos. 
 
1.2.5. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as 
alíneas “(a)” e “(b)” da Cláusula 1.2.4 acima, observada a regulamentação aplicável às 
referidas atividades. 
 
1.2.6. Os serviços de que tratam as alíneas dos incisos “(d)” a “(f)” da Cláusula 1.2.4 
acima somente são de contratação obrigatória pel a Gestora caso aprovada pela 
Assembleia Geral de Cotistas. 
 
1.2.7. Nos casos de contratação de cogestor, a Gestora deve definir n o respectivo 
contrato, claramente, as atribuições de cada cogestor, o que inclui, no mínimo, o 
mercado específico de atuação de cada gestor. 
 
1.2.8. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não 
estejam listados na Cláusula 1.2.4 acima, observado que, nesse caso: 
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo se aprovado 
pela Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre dentro 
da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do terceiro 
contratado relacionadas ao Fundo ou à Classe, respondendo pelos prejuízos que esse 
terceiro causar. 
 
1.2.9. Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, 
todo e qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que 
seja a sua natureza, representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade. 
 
1.2.10. A Gestora deve encaminhar à A dministradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis 
subsequentes à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do 
Fundo ou da Classe. 
 
1.2.11. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pel a 
Gestora com a identificação precisa do Fundo e, se for o caso, da Classe em nome da 
qual devem ser executadas. 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
 
 
1.2.12. É vedado à Gestora, inclusive em nome do Fundo, além do disposto na RCVM 
175, conforme aplicável e no presente Regulamento:  
  
(a) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos 
Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo;  
  
(b) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; e  
 
(c) terceirizar a atividade gestão da carteira do Fundo.  
 
1.2.13. No caso de descredenciamento ou renúncia da Gestora, a Administradora (a) 
assumirá temporariamente suas funções; e (b) ficará obrigada a, em até 05 (cinco) dias 
contados do recebimento da notificação acerca da renúncia da Gestora, convocar 
Assembleia Geral de Cotistas para eleição de seu substituto.  
  
1.2.14.  Nas hipóteses de substituição da Gestora ou de liquidação do Fundo, aplicam -
se, no que couber, as normas em vigor sobre responsabilidade civil ou criminal de 
administradores, diretores e gerentes de instituições 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do 
Fundo e/ou da Classe respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de 
atuação, por seus próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo 
ou à regulamentação  vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas 
hipóteses expressamente previstas na RCVM 175, bem como naquelas eventualmente 
previstas neste Regulamento. 
 
2.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como 
parâmetros as obrigações previstas na RCVM 175 e em regulamentações específicas, 
assim como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação 
de serviços. 
 
2.3. Sem prejuízo as obrigações dispostas na regulamentação  e na autorregulação 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na 
sua seleção ; (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações 
quanto a prevenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro ; (iii) adequado 
esclarecimento quanto a Classe específica que o investidor aportará, detalhando entre 
outros, riscos, taxas e responsabilidade pelo patrimônio negativo.  
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
 
2.4. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo 
encontra-se descrita no respectivo Anexo da Classe Única, no website dos Prestadores 
de Serviços Essenciais e no website da Comissão de Valores Mobiliários. 
 
3. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS 
(TAXA DE ADMINISTRAÇÃO E TAXA DE GESTÃO)  
 
3.1. O Fundo  pagará à Administradora  e à Gestora , pela prestação dos serviços 
descritos neste Regulamento, respectivamente, a Taxa de Administração e a Taxa de 
Gestão, as quais serão calculadas na forma descrita no Anexo da Classe Única ou nos 
respectivos Suplementos, conforme o caso. 
 
3.2. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem as despesas previstas 
na Cláusula 12.1 do presente Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela 
Administradora ou pela Gestora, conforme o caso. 
 
3.3. Os valores devidos aos demais prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe, 
a título de remuneração, correrão: (i) por conta do Fundo, caso estejam previstos no rol 
de encargos constante da Cláusula 13 do presente Regulamento; ou (ii) por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que for responsável pela contratação, caso não estejam 
previstos no rol de encargos constante da Cláusula 13 do presente Regulamento. 
 
3.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão incluem os valores 
correspondentes às taxas, remuneração dos prestadores de serviços e demais 
encargos incidentes sobre os fundos investidos, salvo aqueles que (i) tenham suas cotas 
admitidas à negociação em merca do organizado e (ii) sejam geridos por partes não 
relacionadas à Gestora, os quais também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou 
performance, conforme seus respectivos regulamentos.  
 
3.5. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 
respectivos prestadores de serviço contratados, desde que o somatório dessas parcelas 
não exceda o montante total da Taxa de Administração  e/ou da Taxa de Gestão, 
conforme o caso. 
 
3.6. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na taxa de 
administração, performance ou gestão, que deve ser paga diretamente pela classe 
investida a classes investidoras, nos termos da alínea “q” da Cláusula 12.1 do presente 
Regulamento, o valor das correspondentes parcelas das taxas de administração ou 
gestão deve ser subtraído e limitado aos valores destinados pela classe investida ao 
provisionamento ou pagamento das despesas com as referidas taxas. 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
 
3.7. É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente resulte em 
desconto, abatimento ou redução de taxa de administração, performance, gestão ou 
qualquer outra taxa devida pela classe investidora à investida. 
 
3.8. A Taxa Máxima de Distribuição deverá ser expressa,  obrigatoriamente, em 
percentual anual do Patrimônio Líquido da Classe (base 252 dias). 
 
4. DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO, SUA CLASSE E SUBCLASSES 
 
4.1. O Fundo é constituído na categoria “Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios (FIDC)”, sob a  forma de condomínio de  natureza especial  fechado, em 
classe única (a Classe), cujas características , tais como, mas não limitadamente  
público-alvo, responsabilidades dos Cotistas e regime da Classe, estão definidas neste 
Regulamento e nos Anexos. 
 
4.2. A Classe poderá ser  dividida em Subclasse s de Cotas Seniores, Cotas 
Subordinadas Mezanino e/ou Cotas Subordinadas Junior, conforme disposto no Anexo 
da Classe Única e nos respectivos Suplementos, se for o caso. 
 
4.3. Caso haja divisão em Subclasses, as Cotas Seniores e Cotas Subordinadas 
Junior somente poderão ser emitidas em uma única subclasse para cada tipo , sem 
prejuízo da possibilidade de emissão de diferentes subclasses Subordinadas Mezanino. 
 
4.4. As Cotas Seniores e Subordinadas Mezanino poderão ser emitidas em séries 
com Índices de Referência diferentes e prazos diferenciados para amortização, 
permanecendo inalterados os demais direitos e obrigações. 
 
4.5. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e/ou da Classe 
e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração 
do Fundo e/ou da Classe ou em virtude da liquidação do Fundo e/ou da Classe, 
conforme o caso.  
 
4.6. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura da conta de 
depósito em seu nome. 
 
5. DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
5.1. O funcionamento do Fundo terá início  na primeira Data de Subscrição Inicial. O 
Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação da 
Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
 
5.2. O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do 
Fundo. 
 
6. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO  
 
6.1. A Classe do Fundo terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização 
de suas Cotas, por meio da aplicação dos recursos da Classe do Fundo 
preponderantemente na aquisição de Direitos Creditórios. 
 
6.2. A descrição dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, bem  
como as regras de enquadramento e concentração encontra m-se descritos no 
respectivo Anexo da Classe Única. 
 
7. DA ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS  E VERIFICAÇÃO DO 
LASTRO 
 
7.1. A originação e a cessão dos Direitos Creditórios da Classe observarão , no 
mínimo, os procedimentos descritos a seguir: 
 
(i) as Cedentes encaminha rão à  Gestora as informações a respeito dos Direitos 
Creditórios que pretendem ceder; 
 
(ii) a Gestora selecionará os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo e, 
após a validação das Condições de Cessão, informará o Custodiante por meio do envio 
de arquivo eletrônico contendo os Direitos Creditórios;  
  
(iii) após o recebimento do arquivo enviado pela Gestora, o Custodiante deverá 
validar os Critérios de Elegibilidade dos Direitos Creditórios constantes no arquivo 
eletrônico, bem como a verificação do lastro;   
  
(iv) após a validação Critérios de Elegibilidade dos Direitos Creditórios pelo 
Custodiante, a Gestora aprovará a operação do Custodiante;  
  
(v) a Gestora comandará a emissão do Termo de Cessão, relacionando os Direitos 
Creditórios que serão adquiridos pelo Fundo;   
  
(vi) as Cedentes, a Gestora e o Fundo, representado pela Administradora, assinam 
o Termo de Cessão e, se for o caso, as duplicatas e demais documentos 
eletronicamente; e  
  
(vii) o Fundo realiza o pagamento do preço de aquisição dos Direitos Creditórios na 
data da cessão, por intermédio do Custodiante, por meio de TED para conta corrente 
das Cedentes.   
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
 
 
7.2. As operações de aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo serão 
consideradas formalizadas somente após a celebração de Contrato de Cessão e do 
Termo de Cessão, firmados eletronicamente pelo Fundo com as Cedentes, bem como 
atendidos todos e quaisquer procedimentos descritos neste Regulamento.  
 
7.3. Caso venha m a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos 
Creditórios cedidos, as Cedentes  ou Endossante  obrigam-se a transferir referidos 
montantes para a Conta do Fundo em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu 
recebimento, devendo os Contratos de Cessão e os Termos de Cessão preverem 
expressamente tal obrigação. 
 
7.4. Não é admitido o pagamento de cessão de Direito Creditório para contas de 
pessoas que não sejam as próprias Cedentes dos Direitos Creditórios (de terceiros, 
estranhos aos negócios realizados de venda e compra dos recebíveis). 
 
7.5. O Custodiante fará a verificação da integridade e titularidade do lastro dos 
Direitos Creditórios por amostragem , com base em modelo estatístico consistente e 
passível de verificação, na forma do Anexo III referente aos Critérios para Verificação 
do Lastro, bem como o enquadramento relativo à diversificação de devedores, 
quantidade e valor médio dos créditos a serem observados para esse fim. 
 
7.6. As regras e procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por amostragem a 
que se refere a Cláusula 7.4 acima devem ser disponibilizados e mantidos atualizados 
pelo Custodiante na mesma página eletrônica onde estejam disponibilizadas as 
informações periódicas e eventuais da Classe. 
 
8. CONDIÇÕES DE CESSÃO E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
8.1. Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pel a Classe d o Fundo, na 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender , cumulativamente, às 
Condições de Cessão e  aos Critérios de Elegibilidade que se e ncontram descritos no 
respectivo Anexo da Classe Única. 
 
9. DAS VEDAÇÕES 
 
9.1. Em complemento às vedações descritas na RCVM 175, a Administradora e a 
Gestora devem observar as vedações descritas nas Cláusulas a seguir. 
 
9.2. É vedado a qualquer prestador de serviços, essencial ou não, receber ou orientar 
o recebimento de depósito em conta corrente que não seja  de titularidade do Fundo , 
nos termos dispostos neste Regulamento. 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
 
9.3. É vedado à Administradora, à Gestora ,  à Consultora Especializada e às suas 
respectivas partes relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos 
Creditórios ao Fundo  e/ou à Classe, salvo se (i) a Entidade Registradora e a 
Administradora não forem partes relacionadas do originador ou da respectiva Cedente  
e, caso a Classe não seja destinada exclusivamente a Investidores Qualificados, (ii) a 
Gestora, a Entidade Registradora e a Administradora não forem partes relacionadas 
entre si, nos termos da regulamentação aplicável.  
 
9.4. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de 
atuação, aceitar que as garantias prestadas em favor da Classe sejam formalizadas em 
nome de terceiros, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da 
Administradora, da Gestora ou de agentes de garantias que representem o Fundo e/ou 
a Classe como titular da garantia, os quais  devem diligenciar para segregá -las 
adequadamente dos seus próprios patrimônios, respondendo , inclusive, caso não o 
façam pelos danos que causarem ao Fundo e/ou à Classe. 
 
9.5. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de liquidez no exterior. 
 
10. DAS CLASSES DE COTAS, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO,  
DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS,  AMORTIZAÇÃO, RESGATE E 
TRANSFERÊNCIA DAS COTAS  
 
10.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo  e somente 
serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração  da Classe 
de Cotas ou em virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e mantidas 
em contas de registro em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista 
caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome.  
 
10.2. As demais características das Classes de Cotas, quais sejam ; (a) emissão; 
(b) subscrição; (c) integralização; (d) distribuição de resultados; (e) amortização; (f) 
resgate; e (g) transferência das Cotas encontra-se descritas no Anexo da Classe Única. 
 
11. DO ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO E PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS NA 
HIPÓTESE DE INOBSERVÂNCIA DESSE ÍNDICE 
 
11.1. As subclasses de Cotas Subordinadas terão um “ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO 
SUBORDINADAS” correspondente à relação mínima a ser observada entre o valor das 
Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe à qual pertence, que será 
diariamente calculado pela Administradora e acompanhado pela Gestora. As regras de 
cálculo e os procedimentos ap licáveis na hipótese de desenquadramento do “ÍNDICE 
DE SUBORDINAÇÃO SUBORDINADAS” encontram-se descritos no respectivo Anexo 
da Classe Única. 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
 
 
11.2. A subclasse de Cotas Subordinadas Júnior da Classe terá um índice de 
subordinação correspondente à relação mínima a ser observada entre o valor das Cotas 
Subordinadas Júnior e o Patrimônio Líquido da Classe  de Cotas Subordinadas  à qual 
pertence, que será diariamente calculado pela Administradora e acompanhado pela 
Gestora. As regras de cálculo e os procedimentos aplicáveis na hipótese de 
desenquadramento do “ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO JÚNIOR ” encontram-se 
descritos no respectivo Anexo da Classe Única.  
 
12. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E 
DOS ATIVOS  
 
12.1. O Patrimônio Líquido da Classe equivale ao valor dos recursos em caixa 
acrescido do valor dos Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes 
da carteira da Classe do Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
 
12.2. As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos neste 
Regulamento. 
 
12.3. A constatação de Patrimônio Líquido Negativo  de Classe fechada será 
considerada Evento de Avaliação, devendo a Administradora, se for o caso, divulgar tal 
constatação aos Cotistas da respectiva Classe  imediatamente, na forma do Anexo da 
Classe Única. 
 
12.4. Os Direitos Creditórios cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira 
terão seu valor calculado de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 489/11 e no 
manual de precificação adotado pela Administradora.  
 
12.5. Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes 
da carteira da Classe poderão ser contabilizados com base em seu custo de aquisição, 
com apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu valor de face) 
feita em base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento. 
 
12.6. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira d a Classe que sejam negociados 
em bolsa de valores ou mercado de balcão organizado serão marcados a mercado, nos 
termos da legislação em vigor e segundo os critérios de precificação da Administradora. 
 
12.7. Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver evidência 
de redução no valor recuperável dos Ativos da Classe, avaliados pelo custo ou custo 
amortizado, deverá ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no 
valor de recuperação será mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábil 
do ativo antes da mudança de estimativa e o valor pres ente do novo fluxo de caixa 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
 
esperado, calculado após a mudança de estimativa, desde que a mudança seja 
relacionada a uma deterioração da estimativa anterior de perdas de créditos esperadas. 
 
12.8. Os Direitos Creditórios cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos 
Devedores deverão se submeter aos procedimentos descritos no Anexo II. 
 
12.9. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis 
anuais do Fundo  e/ou da Classe , de informações que abranjam, no mínimo, (i) o 
montante, a natureza e as faixas de vencimento dos Ativos integrantes da carteira d a 
Classe, caso aplicável, (ii) o mercado dos Ativos, segregados por tipo de Ativo, e (iii) os 
parâmetros utilizados na determinação desses valores. 
 
13. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
 
13.1. Constituem despesas e encargos do Fundo, além da Taxa de Administração de 
Taxa de Gestão: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, 
que recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo e/ou da 
Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na RCVM 175; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações 
aos Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando permitidas por 
este Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
(d) honorários e despesas relativas à contratação do  Auditor Independente e da 
Agência de Classificação de Risco; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
 
(f) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução 
de garantia ou de acordo com Devedor; 
 
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas 
em razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe , em juízo ou fora dele, 
inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da 
carteira, assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
 
seguro, salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços 
no exercício de suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da 
carteira;  
(j) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(k) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da classe; 
 
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da 
carteira; 
 
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de 
Ativos; 
 
(n) distribuição primária das Cotas;  
 
(o) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado, se aplicável; 
 
(p) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que 
cobrados de acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição 
que detém os direitos sobre o respectivo índice; 
 
(q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na Taxa de Administração, Taxa de  Gestão ou taxa de performance , 
observado o disposto no art. 99 da RCVM 175; 
 
(r) taxa máxima de distribuição das Cotas;  
 
(s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
(t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde 
que acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
(u) taxa de performance; 
 
(v) taxa máxima de custódia; 
 
(w) despesas com o registro de direitos creditórios , incluindo as relativas à 
contratação da Entidade Registradora; 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
 
(x) tendo em vista a  Classe se r destinada a Investidores Qualificados, despesas 
relacionadas à contratação da Agência Classificadora de Risco, da Consultora 
Especializada e do Agente de Cobrança;  
 
13.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta 
do Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto n a 
Cláusula 3.5 deste Regulamento. 
 
14. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
14.1. A partir da Data de Subscrição Inicial da subclasse do Fundo e até a liquidação 
da Classe e/ou do Fundo, a Administradora deverá, todo Dia Útil, por meio dos 
competentes débitos e créditos realizados na Conta da Classe do Fundo, alocar os 
recursos decorrentes da integralização das Cotas e do recebimento de recursos  
provenientes da Carteira da Classe do Fundo, e aqueles correspondentes ao valor 
agregado dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira da Classe do Fundo. As regras 
quanto a ordem de alocação das seguem descritas no Anexo da Classe Única. 
 
15. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE CAIXA 
 
15.1. Observada a ordem de alocação de recursos prevista na Cláusula 13 deste 
Regulamento, a Administradora deverá constituir  a Reserva de  Pagamento de  
Amortização, e a Reserva de Caixa. As regras quanto a ordem de alocação da Reservas 
de Pagamento de Amortização e da Reserva de Caixa seguem descritas no Anexo da 
Classe Única. 
 
16. ALTERAÇÃO DE REGULAMENTO, A SSEMBLEIA DE COTISTAS , 
CONVOCAÇÃO, INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES  
 
16.1. As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia 
de Cotistas, salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 16.3 deste Regulamento. 
 
16.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia 
Geral de Cotistas , as alterações d o Regulamento são eficazes, com relação a 
incorporação, cisão, fusão ou transformação  do Fundo, apenas a partir do decurso do 
prazo para pagamento do reembolso aos Cotistas, nos termos do §2º do art. 119  da 
RCVM 175. 
 
16.2. A A dministradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, 
consolidando as alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado 
pela CVM na rede mundial de computadores, na data do início da vigência das 
alterações deliberadas em Assembleia Geral de Cotistas. Caso a alteração tenha sido 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
 
deliberada em Assembleia Especial de Cotistas, pode ser encaminhado somente o 
Suplemento da Subclasse impactada. 
 
16.3. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da  realização de  
Assembleia de Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade 
autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores 
de serviços d o Fundo e/ou d a Classe, tais como alteração na razão social, endereço, 
página na rede mundial de computadores e telefone; ou 
 
(c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
16.3.1. As alterações referidas n as alíneas “(a)” e “(b)” da Cláusula 16.3 acima devem 
ser comunicadas aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data em que 
tiverem sido implementadas. 
 
16.3.2. A alteração referida n a alínea “ (c)” da Cláusula 16.3 acima deve ser 
imediatamente comunicada aos Cotistas. 
 
16.3.3. A Administradora tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM 
em contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do 
recebimento das referidas exigências. 
 
16.4. Em acréscimo aos documentos previstos na Cláusula 16.2 acima, na data do 
início da vigência das alterações deliberadas em assembleia, a Administradora deve 
encaminhar a lâmina atualizada, se aplicável, por meio de sistema eletrônico na rede 
mundial de computadores. 
 
16.5. É da competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre: 
 
(a) as demonstrações contábeis na forma da Cláusula 18 deste Regulamento; 
 
(b) a substituição de quaisquer dos Prestadores de Serviço Essenciais; 
 
(c) a emissão de novas Cotas, hipótese na qual deve os Cotistas devem definir se 
possuirão direito de preferência na subscrição das novas Cotas , salvo se o Anexo  da 
Classe Única conferir poderes à Gestora para deliberar sobre a emissão de novas 
Cotas, nos termos da regulação aplicável;  
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
 
 
(d) a elevação da Taxa de Administração, inclusive na hipótese de restabelecimento 
de remuneração que tenha sido objeto de redução 
 
(e) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial ), transformação ou a liquidação do 
Fundo e/ou da Classe, na forma do Capítulo 13 do Anexo da Classe Única; 
 
(f) aprovar os procedimentos a serem adotados para o resgate das Cotas do Fundo 
mediante dação em pagamento de Direitos de Crédito. 
 
(g) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto na Cláusula 16.3 acima e no 
art. 52 da Parte Geral da RCVM 175; 
 
(h) o plano de resolução de Patrimônio Líquido Negativo e/ou o respectivo pedido 
de declaração judicial de insolvência da Classe , em caso de Classe com limitação de 
responsabilidade dos Cotistas, nos termos da Cláusula 12 do Anexo da Classe Única; 
e 
 
(i) a prorrogação do prazo de duração do Fundo ou da Classe. 
 
16.6. As matérias indicadas nos incisos “a”, “d”, e “e” do item 20.1 acima, deverão ser 
aprovadas, em primeira convocação, pelos titulares da maioria das Cotas em circulação 
e, em segunda convocação, pelos titulares da maioria das Cotas presentes à 
Assembleia Geral.  
 
16.7. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as 
demonstrações contábeis do Fundo e/ou da  Classe no prazo de até 90 (noventa dias) 
contados do encerramento do exercício social. 
 
16.7.1. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 
(quinze) dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis 
relativas ao exercício encerrado, contendo parecer do auditor independente. 
 
16.7.2. A Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode 
dispensar o prazo estabelecido na Cláusula 16.6.1 acima. 
 
16.7.3. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia 
Geral de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
16.7.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada 
Cotista e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, se alguma 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
 
distribuição de Cotas estiver em andamento, nas páginas dos respectivos distribuidores 
na rede mundial de computadores. 
 
16.8. A convocação da Assembleia de Cotistas enumerará, expressamente, na ordem 
do dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de 
assuntos gerais haja matérias que dependam de deliberação da respectiva Assembleia 
de Cotistas.  
 
16.9. No caso de  participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a 
Administradora enviará todas as informações detalhando as regras e os procedimentos 
para viabilizar a participação e votação à distância, incluindo as informações 
necessárias e suficientes para acesso e utilização do sistema, assim como se a 
Assembleia de Cotistas será realizada parcial ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
16.10. As informações requeridas na convocação, conforme descritas na Cláusula 16.7 
acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede 
mundial de computadores em que a informação completa deve estar disponível a todos 
os investidores. 
 
16.11. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita, no mínimo, com 10 (dez) 
dias de antecedência da data de sua realização, ou com, no mínimo, 15 (quinze) dias 
de antecedência da dat a de sua realização nos casos em que houver contratação de 
distribuidor e investimento no Fundo e/ou na Classe por conta e ordem, nos termos 
previstos nas disposições regulatórias aplicáveis , sem prejuízo de regras específicas  
que sejam aplicáveis ao Fundo em função de sua categoria. 
 
16.12. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será 
realizada a Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia de 
Cotistas ser realizada parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
16.13. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores 
em que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida 
à apreciação da Assembleia de Cotistas. 
 
16.14. A presença da totalidade dos respectivos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
16.15. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Cotista ou grupo de Cotistas que 
detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem convocar, 
a qualquer tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de 
interesse do Fundo, da Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
 
16.16. O pedido de convocação pel a Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à 
Administradora, que deve, no prazo máximo de 10 (dez) dias contado do recebimento, 
convocar a respectiva Assembleia de Cotistas. 
 
16.17. A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas 
pelos requerentes, salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada deliberar em 
contrário. 
 
16.18. Não se realizando a Assembleia Geral, deve ser publicado anúncio de segunda 
convocação ou novamente providenciado o envio de carta, com aviso de recebimento, 
aos Cotistas ou do correio eletrônico, com antecedência mínima de 5 (cinco) dias.  
  
16.19. Para efeito do disposto no item 16.18 acima, admite -se que a segunda 
convocação da Assembleia Geral seja providenciada juntamente com a publicação do 
anúncio ou o envio da carta ou do correio eletrônico da primeira convocação.  
 
16.20. A Assembleia Geral se instalará em primeira convocação, com a presença de 
Cotistas que representem, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) mais uma das Cotas 
Seniores e 50% (cinquenta por cento) mais uma das Cotas Mezanino e Subordinadas 
Júnior em conjunto, em circulação e, em segunda convocação, com Cotistas que 
representem, no mínimo, 50% (cinquenta e um por cento) mais uma, das Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação. Independentemente de quaisquer formalidades 
previstas na lei ou neste Regulamento, será c onsiderada regular a Assembleia Geral a 
que comparecerem todos os Cotistas.  
 
16.21. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar 
e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
16.22. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
16.23. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde 
que recebida pel a Administradora pelo menos 2 (duas) horas antes do início da 
Assembleia de Cotistas, observado o disposto neste Regulamento. 
 
16.24. Será admitida que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SIMPALA FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
 
 
16.25. Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo 
de 10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio 
eletrônico, ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
16.26. Para o cálculo do cômputo do quórum e manifestações de voto na Assembleia 
de Cotistas, a Administradora  considera a quantidade de votos representativa d a 
participação do respectivo Cotista em relação ao Fundo e/ou à Classe ou à Subclasse 
em questão, conforme o caso. 
 
16.27. Ressalvado o disposto neste Regulamento e observado o previsto na 
regulamentação aplicável, toda e qualquer matéria submetida à deliberação dos 
Cotistas deverá ser aprovada pelos votos favoráveis dos Cotistas titulares da maioria 
das Cotas presentes à Assembleia Geral.  
 
16.27.1. A alteração das características, vantagens, direitos e obrigações das 
Cotas Subordinadas Júnior dependerão da aprovação dos titulares da totalidade das 
Cotas Subordinadas Júnior em circulação.  
  
16.27.2. As seguintes matérias deverão ser aprovadas, em primeira convocação, 
pelos titulares de Cotas que representem maioria das Cotas emitidas, e, em segunda 
convocação pela maioria das Cotas dos presentes:  
  
(a) alteração da remuneração da Administradora;  
(b) alteração dos Critérios de Elegibilidade;  
(c) cobrança de taxas e encargos pela Administradora, de qualquer natureza, que 
não estejam expressamente previstas neste Regulamento; e  
(d) aumento das despesas e encargos ordinários do Fundo, inclusive a contratação 
de prestadores de serviços e assunção de despesas não expressamente previstas neste 
Regulamento, salvo se o aumento decorrer de exigência legal ou regulamentar.  
  
16.27.3. As seguintes matérias deverão ser aprovadas, em primeira convocação, 
pelos titulares de 50% (cinquenta por cento) mais uma das Cotas Subordinadas Júnior 
em circulação, e, em segunda convocação pela maioria das Cotas Subordinadas Júnior 
dos presentes:  
  
(a) aumento do número de Cotas Mezanino ou de Cotas Subordinadas Júnior, 
estabelecidas no presente Regulamento;  
  
(b) criação de nova classe de Cota Subordinada Mezanino;  
  